एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[कोमल, चिंतनशील संगीत बजता है]
[संगीत बनता है]
[चटक]
[संगीत धीमा हो जाता है]
[नाटकीय संगीत बजता है]
[इलेक्ट्रॉनिक बीपिंग]
[संगीत धीमा हो जाता है]
[यातायात की गुनगुनाहट]
[गहरा, नाटकीय संगीत बजता है]
[संगीत धीमा हो जाता है]
[YANK$ का "पावर" बज रहा है]
♪ ओह, क्या आप ♪ कर सकते हैं
♪ हाँ, क्या आप इसे महसूस कर सकते हैं? ♪
♪ क्या आप इसे महसूस कर सकते हैं? ♪ ♪ क्या आप इसे महसूस कर सकते हैं? ♪
- [सायरन बजना]
- ♪ क्या आप ♪ महसूस कर सकते हैं
♪ मैं जोर से आ रहा हूँ
मैं इसे तेज़ बना रहा हूँ ♪
♪ मैं आप सबके साथ खेलना नहीं चाहता
♪
♪ मैं उन सबको मार रहा हूँ
और यह जल्दी कर रहा हूँ ♪
♪ जो हम करते हैं वो कोई नहीं कर सकता...♪
[पुरुष] तो, आपकी ज़िंदगी कैसी चल रही है?
क्या आपको सीने में दर्द हो रहा है?
क्या दुर्घटना हुई है?
क्या आपको कहीं से खून बह रहा है?
जब कुछ गड़बड़ हो जाती है तो आप मुझे ही बुलाते हैं ।
मैं
आपके सबसे बुरे दिन में आपका सबसे अच्छा दोस्त हूँ।
और वो सारी बकवास
जो आप देखने वाले हैं
यह एक वास्तविक
पैरामेडिक के साथ घटित हुआ।
मैं.
♪ जानिए लोग पागल हो जाते हैं
उन्हें लगता है ♪
♪ हम इसे नहीं छोड़ते
हम ♪ का आनंद लेते हैं
♪ क्या आप ♪ महसूस कर सकते हैं
[गीत समाप्त]
अच्छा, अच्छा, अच्छा, टैगर्ट।
[टैग] रैंडी.
क्या हो रहा है, माइक?
- तुम्हारा दोस्त कौन है?
- कोई नहीं.
छात्र-साथी।
कोई वास्तविक व्यक्ति नहीं।
यार, उनसे ये बकवास मत लो ।
अरे... तुम सब यहाँ क्या कर रहे हो
?
हमें
शांति भंग करने का कॉल आया।
क्या?
टैगगर्ट, तुम किस बारे में
बात कर रहे हो?
उन्होंने हमें बताया कि यह
एक अज्ञात मेडिकल रिपोर्ट थी।
अरे, मुझे आशा है कि ऐसा ही होगा।
किसी को तो अस्पताल जाना ही होगा ,
यह तुम्हारा कागज़ है, मेरा नहीं।
जी हां, पुलिस के काम की एबीसी।
"क्रूजर से पहले एम्बुलेंस।"
कृपया
"शांति भंग" न करें।
कृपया "शांति भंग न करें।"
आओ!
[टैग] पुलिस!
[टैगगर्ट हंसते हैं] ओ.डी.
यह तुम सब पर है, बेवकूफों।
[हंसते हुए]
[रैंडी आह भरता है] धिक्कार है।
- आप स्ट्रेचर लेना चाहते हैं?
- ख़ुशी से।
[नौसिखिया] क्या वह मर गयी है?
[रैंडी] वह मरी नहीं है।
मर रही है, पर मरी नहीं है।
हम सबसे पहले क्या आकलन करें?
- एबीसी.
- एबीसी. उम्म...
- वायुमार्ग, श्वास, परिसंचरण।
- हाँ।
पहली बात,
हम यही जांचते हैं।
- समझ गये?
- हाँ.
- एबीसी. उन्होंने नहीं किया...
- एबीसी...
ओह आदमी।
- ओह, ओह, ओह! अरे!
- [रोगी खर्राटे ले रहा है]
गंदी सुई के लिए क्या उपचार है ? कीमोथेरेपी।
कैंसर रोगी के लिए भी यही बात लागू होती है।
बहत्तर घंटे
पीठ के बल लेटे रहना और उल्टियाँ करते रहना।
और एक वर्ष तक चलने वाले एचआईवी परीक्षण।
ठीक है. अब...
- [धड़कन]
- [चीख]
आह!
[औरत] मैं
तुम सब को मार डालूंगी।
मुझे इस बिंदु पर यह उल्लेख करना चाहिए
कि आप सभी मरने वाले हैं।
दिल का दौरा.
- [दुर्घटना]
- कार दुर्घटना.
- [गोलीबारी]
- हत्या.
- [फ्लैटलाइन टोन]
- कर्क.
मधुमेह का झटका.
- [डिंग]
- टोस्टर में कांटा.
- [स्कूल की घंटी बजती है]
- या मूंगफली से एलर्जी।
अमीर, गरीब. बूढ़े, जवान.
कभी-कभी वे आपको कई दिनों तक नहीं ढूंढ पाते ।
एक दिन तुम भी मर जाओगे,
और जितना आप सोचते हैं उससे भी जल्दी।
क्योंकि अंदाज़ा लगाओ क्या?
यह सब ख़त्म हो जाता है.
[बच्चा रो रहा है]
क्या आप अपने जीवन की फिल्म जानते हैं ?
- जिसमें आप अभिनय कर रहे हैं।
- [तालियाँ, जयकार]
एक दिन, वह फिल्म ख़त्म हो जाती है
और आप चले जाते हैं।
याद है आपके जन्म से पहले क्या था ?
[अचानक सन्नाटा]
यह बिल्कुल वैसा ही होगा.
हमेशा के लिए.
लेकिन कभी-कभी,
मेरे जैसे लोगों की वजह से,
आपको थोड़ा सा उधार समय मिलता है.
मैं
तुमको मार डालूंगा मादरचोदों.
मेरे घर से निकल जाओ.
- [जोरदार धमाका]
- [चिल्लाते हुए]
बंदूक! बंदूक!
अपना दृश्य सुरक्षित करो, टैगगर्ट!
- अपना बकवास दृश्य सुरक्षित करो!
- [नौसिखिया चिल्लाता है]
- [हाँफते हुए]
- भाड़ में जाओ यार। सबसे पहले,
मुझे नहीं पता था कि तुम
इतनी तेज दौड़ सकते हो।
हे भगवान, तुम बहुत तेज़ हो!
दूसरा, आखिर
बंदूक किसके पास थी?
मैं
इसके लिए डिस्पैच को मार डालूँगा।
[हाँफते हुए] उसने हम पर गोली चलाई।
अरे बेवकूफ़! कोई बंदूक निकालता है , तो भाग जाता है!
- [टैगगर्ट] साफ़!
- अपनी बदसूरत गांड निकालो
मादरचोद मेरे हाथ हटाओ,
तुम बहुत बदसूरत कुत्ते हो!
[टैगगर्ट]
दृश्य पूरी तरह से आपका है, ईएमएस।
- [अस्पष्ट प्रेषण बातचीत]
- [क्लिक]
[खर्राटे]
[झड़झड़ाहट भरी आवाज़ गूंज रही है]
[भारी साँस लेते हुए]
[दिल की धड़कन तेज़]
[धीरे से कराहता है]
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[दिल की धड़कन तेज़ हो जाती है]
- [भारी साँस लेते हुए]
- [संगीत तेज़ हो जाता है]
[कराहती है]
[संगीत तेज़ हो जाता है]
रेंडी, यार, तुम ठीक हो?
- [दिल की धड़कन धीमी हो जाती है]
- [संगीत धीमा हो जाता है]
मैं ठीक हूँ।
[सायरन बजना]
[अस्पष्ट रेडियो बातचीत]
सब ठीक हो जाएगा,
ठीक है मैडम?
हम तुम्हें मरने नहीं देंगे.
सचमुच, आप एक बार और कहिए ,
मैं तुम्हारे
गले पर मुक्का मारूंगा.
हम ऐसा कभी किसी मरीज़ से नहीं कहते।
- कभी भी।
- क्षमा करें।
[एम्बुलेंस का हॉर्न बजा]
वह क्या है?
यह नारकैन है।
यह हेरोइन को
मादक रिसेप्टर्स से बाहर निकाल देता है।
इस महिला ने अभी
बहुत सारा पैसा चुकाया है
जिमी हेंड्रिक्स से भी ऊँचा उठना
और हम उसे
उससे इस तरह छीनने वाले हैं....
[सिरिंज की चीख़]
ठीक है। उम्म... तुम्हें पता है क्या?
यदि मैं आपकी जगह होता तो वहां नहीं बैठता ।
क्यों?
क्योंकि...
- [चिल्लाता है]
- ...उल्टी का।
[नौसिखिया खांसता है]
यह मेरे मुंह में है! [उबकाई लेता है]
क्या बकवास है?!
[नौसिखिया] उसने क्या खाया?!
तुमने मेरा नशा चुरा लिया, मादरचोद!
आपका स्वागत है।
आपकी जान बच गई।
हम आपको
अस्पताल ले जा रहे हैं, महोदया।
आपको...
महोदया, शांत हो जाइए।
- [चीखते हुए]
- अरे, नहीं। अरे। अरे! शांत हो जाओ!
तुम्हें शांत होने की जरूरत है!
- [तेज़ संगीत बज रहा है]
- अरे यार! उसका हाथ आज़ाद है!
- [चिल्लाते हुए]
- नहीं!
अरे नहीं, नहीं, नहीं!
- नहीं, नहीं, नहीं! [गुर्राहट]
- [चीखना]
[कराहते हुए]
- [औरत चीखती है]
- सुई लग गई!
यह अवैध है, महोदया!
- [चिल्लाता है, घुटता है]
- [गुर्राता है]
- [गुर्राहट]
- [कराहना] हे भगवान...
[संगीत अचानक बंद हो जाता है]
क्या तुम मजाक कर रहे हो?
तुमने मुझे
गंदी सुई चुभो दी!
- [तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
- तुम बकवास!
[महिला चीखती है]
अरे! माइक, ब्रेक!
[माइक] क्या बकवास है?
[टायरों की चीख़]
[सभी चिल्ला रहे हैं, गुर्रा रहे हैं]
[रैंडी] ठीक है...
ठीक चेहरे पर।
[महिला चिल्लाती है]
- [गुर्राहट]
- [माइक] उसे नीचे पकड़ो!
अरे! अब... अरे!
मैं इसमें गिर गया! आह!
[उबकाई, उबकाई]
तुम पागल कुतिया!
- [चीखना]
- [गुर्राना]
- अरे
, उसे ऑक्सीजन से मारो!
[गुर्राहट]
- साँस लो, कुतिया!
- तुम क्या कर रही हो?
[सभी चिल्ला रहे हैं]
मैंने कहा, उसे इससे मारो!
[गूंजती धातु की झनकार]
[मॉनीटर लगातार बीप कर रहे हैं]
[डॉक्टर] क्या हुआ?
हमने ऑक्सीजन दी।
हाँ, और फिर रोगी को
नियंत्रित करने की आवश्यकता थी,
उह, जिसके परिणामस्वरूप संभवतः
कुछ स्व-प्रशासित
चोटों में।
क्या यह आपकी चिकित्सीय राय है?
क्षमा करें, डॉक्टर, आप फिर से किस मेडिकल स्कूल
में गए थे?
- डॉक्टर नहीं हूँ।
- माफ़ करना?
-डॉक्टर नहीं।
-यह सही है!
आप डॉक्टर नहीं हैं.
तो आप क्या कहते हैं कि हम
मरीजों का निदान करना छोड़ दें?
- असली डॉक्टरों के लिए, है ना?
- ठीक है।
मुझे एम्बुलेंस में एक गंदी सुई लगी ,
तो कृपया आप
मुझे एक नुस्खा लिखें...
- क्या बकवास है.
- ...रेट्रोवायरल के लिए--
आप अविश्वसनीय हैं.
आशा है कि आप
इस अच्छे, स्वच्छ अस्पताल का आनंद लेंगे...
- ईएमएस में कोई सम्मान बचा है?
- ...जबकि मैं सड़कों पर हूँ
उल्टी होना,
गोलियाँ लेनी पड़ना
मेरे मुंह में एक आवारा के मल की तरह गंध आ रही है !
[नौसिखिया] अरे!
[हाँफते हुए]
एक दिन में, मैं...
गोली मार दी...
फेंक दिया गया, और... गला घोंट दिया गया।
और क्या, हमारे पास अभी भी है...
शिफ्ट में 11 घंटे बचे हैं।
आप लोग यह काम हर दिन कैसे करते हैं ?
यह हमारा काम है.
तुम्हारा काम बेकार है!
हाँ, और
जब आप इसे इस तरह कहते हैं तो यह बहुत घटिया लगता है।
हाँ, मैं
उस एम्बुलेंस पर वापस नहीं जा सकता।
ठीक है?
मैं छोड़ता हूं।
[हाँफते हुए]
[धीरे से] मुझे माफ़ करना, माँ।
[चिल्लाता है]
तुम्हारा काम बेकार है!
[डॉक्टर] अब एक भावी डॉक्टर आ गया है ।
♪ जब मुझे मेरा चेक मिल जाएगा तो
मैं विश्व भ्रमण पर जाऊँगा ♪
♪ मोती रत्नों से बनी नाव पर
, भँवरों से भरी ♪
♪ और विश्व समाचार देखने के लिए 1,000 इंच की फ्लैट स्क्रीन ♪
♪ और सभी व्यंजन पकाने के लिए एक निजी शेफ ♪
♪ पैसा, पैसा
पैसा, पैसा ♪
♪ पैसा, पैसा, पैसा
♪ पैसा, पैसा
पैसा, पैसा ♪
♪ पैसा, पैसा, पैसा
♪ पैसा, पैसा
पैसा, पैसा ♪
♪ पैसा, पैसा, पैसा
♪ पैसा, पैसा
पैसा, पैसा ♪
♪ पैसा, पैसा, पैसा
[ लिरिक्स बॉर्न का "व्हेन आई गेट माई चेक" बज रहा है]
[गीत समाप्त]
[रिपोर्टर] आज तापमान
थोड़ा बढ़ रहा है
ऊपरी 80 के दशक में.
दोपहर तक, तापमान 90 डिग्री के नीचे.
- [अजीब संगीत बज रहा है]
- [गहरी साँस लेता है]
[कराहती है]
[घूंट, घूंट]
[रिपोर्टर] ...शुष्क और सुखद
मौसम जारी है।
अगले सप्ताह बारिश की पुनः संभावना है ।
[आह भरते हुए]
[टीवी पर हँसी, बकबक]
ये बकवास है!
इंट्यूबेटेड रहते हुए आप बात नहीं कर सकते।
[टीवी पर हँसी]
[टीवी पर बातचीत जारी है]
- [उल्टी]
- [संगीत समाप्त]
[पास में फ़ोन बज रहा है]
[रिसेप्शनिस्ट] क्रिसेंट प्रीमियम,
मैं आपकी किस प्रकार सहायता कर सकता हूँ?
उह, ज़रूर।
एक मिनट रुकिए, कृपया।
[कदमों की आहट]
क्रिसेंट प्रीमियम,
क्या मैं आपका कॉल डायरेक्ट कर सकता हूँ?
[साँस लेता है]
खैर, मैं देख रहा हूँ कि आपने निश्चित रूप से
एक पैरामेडिक के रूप में अपना समय लगाया है।
[दोनों हँसते हैं]
खैर, मुझे लगता है कि बीमा
बहुत उबाऊ लगता है,
लेकिन हम
काफी सख्त समय-सारिणी के तहत काम करते हैं।
आप तनाव से कैसे निपटते हैं?
खैर, मैं एक पैरामेडिक हूं।
इसलिए...
मैं हमेशा तनाव में रहता हूं.
[हंसते हुए]
क्या इसीलिए आपने बीमा चुना?
खैर, उह... मुझे लगता है कि
मेरे कई वर्षों के अनुभव के साथ,
उह, एक चिकित्सा प्रदाता के रूप में,
कि दूसरे में संक्रमण
चिकित्सा या स्वास्थ्य सेवा क्षेत्र का प्रकार ,
मैं, उह,
लाभदायक अनुभव ला सकता हूं।
लाभदायक कैसे?
खैर, मैं...
मेरा मानना ​​है कि पैरामेडिक होना
वास्तव में महत्वपूर्ण काम है।
और...
पूरी ईमानदारी से कहूं तो, मैं ईएमएस में आ गया
क्योंकि मैं सचमुच
लोगों की मदद करना चाहता था।
लेकिन वास्तविकता यह है...
हम शायद ही कभी किसी की मदद करते हैं।
हम बस एक तरह का सफाई दल हैं
लोगों के जीवन में सबसे बुरी त्रासदियों के लिए ।
आपको पता है?
और, यार, मैंने चीजें देखी हैं।
मेरा मतलब है, मृत शरीरों का
तो कोई हिसाब ही नहीं है।
मैंने लाखों
लाशें देखी हैं।
शरीर के अंग। मैंने हाथ
और चेहरे फटे हुए देखे हैं।
और, यार, वह छवि
आपके मस्तिष्क में अंकित हो जाती है
बाकी जीवन के लिए,
और मैं थक गया हूँ।
मैं थक गया हूँ। मैं बस--
सुबह सबसे पहले काम पर पहुँच जाता हूँ।
और मेरा पहला विचार है,
"भाड़ में जाए सब लोग।"
और अवसर मिलने पर,
मैं उस एम्बुलेंस में आग लगा दूंगा ।
क्योंकि यह टूट गया है, ब्रूस.
ये टूट गया है। पूरा सिस्टम
ही टूट गया है।
और यह डूब रहा है
और मैं वहाँ एक
थिम्बल के साथ हूँ, इसे बचाने की कोशिश कर रहा हूँ,
और अगर मैं एक गलती करूँ तो
कोई मर सकता है।
और आप मेरा अनुभव जानना चाहते हैं
?
[टुट्स] मैं जल रहा हूँ।
[गहरी साँस लेता है]
मैं जल रहा हूं.
[आह भरते हुए] मैं जल रहा हूँ, और...
मुझे ईएमएस से बाहर निकलने की ज़रूरत है
इससे पहले कि मैं कुछ गड़बड़ कर दूं
और किसी को मार डालूं।
उह... क्या आपके पास
कोई अन्य प्रश्न है?
[मधुर, उदास संगीत बज रहा है]
[बकबक]
[महिला] 22, क्या आपकी उम्र अभी 10-8 साल है?
[रेडियो पर आदमी] नकारात्मक.
- अस्पताल के कागजी कार्रवाई पर प्रतीक्षा कर रहा हूँ।
- कागजी कार्रवाई पर प्रतीक्षा कर रहा हूँ।
वे वहां
नर्सों पर हमला कर रहे हैं।
यह तो बकवास है.
22, आगे बढ़ो.
लो, बेबी।
इसे मेरे लिए वापस रख दो?
ओह, हे, शैनिस।
- अरे.
- अरे, रैंडी.
आपने अपनी छुट्टी का आनंद कैसे उठाया?
अरे हाँ, बढ़िया! कैंसर के बिना कैंसर का सारा मज़ा ।
हाँ, एक बार मुझे सुई चुभोई गई थी।
ओह, मुझे याद है.
चिकन की दुकान के पीछे वाला वह नशेड़ी
, जिसके बाल हैं।
अरे हाँ, मैं भूल गया।
मैं तुम्हारे साथ घूम रहा था।
अरे, यह सही है.
अरे, सुनो।
उम्म... [गला साफ़ करता है]
आपको मुझे
कार्यक्रम से हटाना होगा।
कृपया।
तुम्हें किसी तरह मेरे काम के घंटे कम करने होंगे।
सच में। मैं...
मैं बहुत बुरी हालत में हूँ, शैनिस।
शैनिस, सुनो।
- मैं ठीक नहीं हूँ।
- रैंडी, मुझे माफ़ करना,
लेकिन मेरे पास कर्मचारी कम हैं।
मेरे पास और कोई नहीं है,
तो आप माइक के साथ 42 में हैं।
चलो भी...
तुम हमेशा मुझे
माइक के साथ क्यों चिपकाते हो?
वह एकमात्र ऐसा व्यक्ति है जो
आपके कांटेदार नितंबों को सहन कर सकता है।
शायद आपको पता न हो, लेकिन आप
पारस्परिक संबंधों में अच्छे नहीं हैं,
और मुझे आशा है कि यह
आपके लिए कोई आश्चर्य की बात नहीं होगी।
क्योंकि तुम्हें पता है क्या?
मैं तुम्हारे साथ दो साल तक घूमा हूँ
लेकिन आप ज्यादातर लोगों को
दो या तीन महीने के भीतर ही तोड़ देते हैं।
अरे, छोड़ो भी। यह सच नहीं है।
यह उचित नहीं है।
बहुत से लोग
मेरे साथ घूमना पसंद करते हैं। किम की तरह।
तुम्हें मेरे साथ सवारी करना पसंद है,
है ना, किम?
ओह! तुम्हें
मेरे साथ घूमना बहुत पसंद है।
वह मेरे साथ घूमना पसंद करती है।
शैनिस, हमें
वेतन वृद्धि कब मिलेगी?
ओह, बेबी, मैं तुम्हें वेतन वृद्धि देना पसंद करूंगा ,
और जैसे ही सरकार
हमारी प्रतिपूर्ति बढ़ाएगी,
तभी आपको
वेतन वृद्धि मिलेगी।
और वैसे, रेंडी,
आपके पास एक और छात्र है।
- नहीं। उंह-उह।
- हाँ।
नहीं, ऐसा कोई रास्ता नहीं है। नहीं।
आप सीनियर हैं,
आपको छात्र मिलेगा।
क्या कोई अन्य पैरामेडिक है
जिसके साथ मुझे उन्हें रखना चाहिए?
क्या कोई आपसे बेहतर है?
-मुझसे बेहतर कोई नहीं है।
-मैंने सोचा था कि तुम क्या कहोगे।
[माइक] अरे, चलो भी, बेबी।
मेरे साथ ऐसा मत करो।
तुम्हें पता है मैं काम पर हूं.
देखो, मैं सात बजे से पहले नहीं उतरता ।
नहीं, नहीं, नहीं, pm नहीं, am
मैं साढ़े सात बजे तक तुम्हारे पास आ सकता हूँ, बेबी।
मुझे बस 45 मिनट चाहिए।
[हंसते हुए] यह
पर्याप्त समय से अधिक है, आप जानते हैं?
हाँ, लगभग 15 पम्प।
अरे, हाँ, तुम्हें पता है मुझे यह पसंद है।
[कराहते हुए] रैंडी आ गया है।
मैं तुम्हें वापस फ़ोन करूँगा।
इस बूढ़ी खनकती कुतिया को देखो।
तुम्हें पता है कि तुम्हारे पास केवल
दस ग्रीष्मकाल ही बचे हैं।
[रैंडी] मुझसे शुरुआत मत करो.
मैंने अभी तक नाश्ता भी नहीं किया है।
ओह, माइक, क्या तुम मुझे आज गाड़ी चलाने दोगे
?
उह, नहीं।
ठीक है? मैं गाड़ी चलाता हूँ। तुम्हें पता है।
- चलो। चलो।
- नहीं!
देखो, मैं पहिया चलाता हूँ, तुम उपचार करते हो।
आप चीज़ों के प्राकृतिक क्रम को क्यों बिगाड़ना चाहते हैं ?
और देखो,
आज हमें एक छात्र भी मिल गया।
मुझे पता है। मुझे उम्मीद है कि
हम बाहर निकल पाएँगे
इससे पहले कि वह बेवकूफ सामने आए।
डिप्शिट पहले से ही यहाँ है।
ओह, बेवकूफ़.
या जेसिका.
[व्यंग्यपूर्वक हँसते हुए]
-रैंडी.
- [जेसिका] अरे, रैंडी.
- मुझे बुलाने के लिए धन्यवाद।
- अरे!
तुम्हें पता है?
तुम बहुत होशियार लगते हो।
शर्त लगा लो कि तुम पैरामेडिक क्लास में अव्वल होगे
और सब कुछ, है ना?
हम्म. बहुत होशियार.
[माइक] मैं भी होशियार हूं.
खेल खेल को पहचानो.
- ठीक है।
- [रैंडी] सुनो।
हम 24 घंटे की शिफ्ट में काम करते हैं,
सुबह 7:00 बजे से सुबह 7:00 बजे तक
आप वास्तव में 24 घंटे बिताना चाहते हैं
इस हॉट बॉक्स में
दो पसीने से तर बतर दोस्तों के साथ?
- हाँ।
- आप चीज़ें देखेंगे
जिसे आप अनदेखा नहीं कर सकते।
मुझे खेद है, क्या मैंने कोई गलती की?
क्योंकि मैंने शैनिस से कहा था
कि वह मुझे सबसे अच्छे लोगों से मिलवाए
क्योंकि मैं
सर्वश्रेष्ठ से सीखना चाहता हूं, इसलिए...
क्या मैं गलत ट्रक में हूं, या...?
ठीक है। ठीक है।
तुम भी साथ चलना चाहोगी, ठीक है।
लेकिन आप यह करने जा रहे हैं।
कुछ नहीं।
तुम कुछ भी नहीं करने जा रहे हो,
आप कुछ भी छूने नहीं जा रहे हैं,
आप कुछ नहीं कहेंगे
जब तक मैं तुम्हें निर्देश न दूँ।
समझे?
यह लोकतंत्र नहीं,
तानाशाही है।
ठीक है? मैं जो कहता हूँ वही होता है।
बस, कहानी ख़त्म।
ठीक है, "डिक-टैटर।"
चलो शुरू करते हैं।
[ फ्रीबास 808 का "व्हाट किंडा व्हिप्स" बज रहा है]
♪ आप किस तरह की चाबुक पहनकर गाड़ी चला रहे हैं? ♪
♪ मुझे भूरे, पीले,
कैंडी-कोटेड और विशाल रंग पसंद हैं ♪
♪ आप किस तरह की चाबुक
में घूम रहे हैं...♪
क्या बकवास है? हमें तो
लोगों की जान बचानी चाहिए
और आप लट्टे ले रहे हैं?
हमें लंच ब्रेक या बाथरूम ब्रेक नहीं मिलता ।
हमारे पास 24 घंटे बाकी हैं,
हमें जो भी मिल सके उसे जब भी मिल सके, लेना चाहिए
,
और अभी मैं भूख से मर रहा हूं.
[आदमी] अरे!
क्या तुम लोगों को सचमुच
इस तरह पार्क करना पड़ता है?
आप तीन जगह घेर रहे हैं ।
हम इस तरह पार्क करते हैं ताकि अगर
हमें जल्दी निकलना पड़े तो
किसी आपातस्थिति में, महोदय।
तुम्हें पता है क्या? तुम लोग बस
ट्रैफ़िक को बाधित करते हो।
तुम्हें पता है? तुम्हें
कोई असली नौकरी मिलनी चाहिए।
इसके बारे में क्या ख्याल है?
अरे, बेवकूफ, हमारे पास
एक असली बकवास काम है।
केविन, आप इस प्लास्टिक नाम टैग का क्या करते हैं ?
हुह? रेडियोशैक पर वापस जाओ,
मादरचोद!
- शांत हो जाओ, यार।
- मुझे बिल्कुल शांत होने की ज़रूरत नहीं है--
- तुम शांत हो जाओ!
- क्या बेवकूफ़ हो।
- हाँ, लोग बहुत बुरे हैं।
- भाड़ में जाओ। मैं शांत नहीं हो रहा हूँ!
आप देखेंगे।
कमबख्त हैंडलबार मूंछ वाली
कुतिया।
[यातायात में कार का हॉर्न बज रहा है]
हाँ, मुझे माफ़ करना, माँ।
उह, कॉफी और एक मफिन।
नहीं, तुम्हें पता है क्या?
दो मफिन।
एक चॉकलेट, एक ब्लूबेरी।
दो मफिन, एक कॉफ़ी।
यानी...
$10.25.
एक...
- नायकों के लिए मुफ्त कॉफी।
- [हंसते हुए] ओह।
केवल अग्निशमन कर्मियों और पुलिसकर्मियों के लिए निःशुल्क कॉफी ।
मैं एक पैरामेडिक हूं।
[डिस्पैच]
मेडिक 42, आपातकालीन यातायात.
क्षमा मांगना...
[सायरन बजना]
[डिस्पैच] मेडिक 42,
आपातकालीन प्रतिक्रिया
5200 वेस्ट इंपीरियल हाईवे तक
मनोरोगी के लिए.
[माइक] ओह, यह आपका लड़का जॉनी है।
यार, मुझे आशा है कि
उसने आज कपड़े पहने होंगे।
तुम्हें कुछ पता है?
मुझे यकीन है कि वह नहीं है।
सच तो यह है कि 20 रुपये का मतलब है कि
वह पूरी तरह नंगा हो जाएगा।
- ओह, कोई रास्ता नहीं।
- बीस डॉलर।
- अभी शर्त लगाता हूँ।
- मैं तैयार हूँ।
आज आप मेरे दोपहर के भोजन का भुगतान कर रहे हैं
क्योंकि वह पूरी तरह
नंगा होकर चोदने वाला है।
- चलो यह करते हैं।
- चलो, बहुत पैसा है।
- ठीक है।
अरे, स्टूडेंट ऑफ द ईयर,
क्या सोच रहे हो? क्या तुम इसमें शामिल हो?
- गेंदें अंदर या बाहर?
- गेंदें?
[मज़ेदार उत्साहवर्धक संगीत बज रहा है]
[टाइमर क्लिक]
[जॉनी चिल्लाता है]
मैं शैतान हूँ
और उसका एकमात्र दूत हूँ!
खैर, अब बात यह है कि
यह बराबरी पर है।
शर्ट, पैंट नहीं.
तुम क्या बात कर रहे हो?
ये बकवास है, ठीक है?
मैं उसका लंड देख सकता हूँ।
यही योग्यता है।
[रैंडी] वह नंगा नहीं है!
आप इसे नंगा कैसे कहेंगे?
उसने शर्ट पहनी हुई है।
शर्ट, पैंट नहीं। यह तो
विनी द पूह जैसा है।
मुझे लगता है विनी द पूह ने
अपना लिंग बाहर निकाल लिया है
क्योंकि मैं विनी द पूह का लिंग देख सकता हूं ।
जॉनी, अपना नंगा पिछवाड़ा
यहाँ लाओ!
इस जगह को छोड़ दें...
वरना मैं तुम सबको नष्ट कर दूँगा!
ओह, ओह। अच्छा, तो क्या तुम सचमुच
अपनी अमरता का परीक्षण करना चाहते हो?
- ठीक है.
- अब चले जाओ!
- [इंजन की तेज आवाज]
- [टायरों की चीख़]
[खिड़की तंत्र की भिनभिनाहट]
मैं शैतान हूँ
और उसका एकमात्र दूत हूँ।
यार, ये तो बहुत लालची है।
तुम शैतान नहीं हो सकते।
और उसका एकमात्र संदेशवाहक.
बस एक चुन लो, ठीक है?
बहुत सारी नौकरियाँ हैं!
मैं शैतान हूँ
और उसका एकमात्र दूत हूँ!
ठीक है, जानते हो क्या?
नाश्ता कर लो। लेकिन...
लोगों को अकेला छोड़ दो।
चुपचाप रहो। ठीक है?
या फिर मैं
आपके चेहरे पर डिफिब्रिलेटर लगा दूंगा।
भिनभिनाओ! समझे?
कोई बात नहीं।
कुछ पैंट पहन लो।
और अपना
राख जैसा छोटा सा गधा यहाँ से ले आओ।
कोई भी उस बकवास को देखना नहीं चाहता!
शैतान करता है!
क्या...
[रैंडी] काउंटी, यह मेडिक 42 है।
हम उपलब्ध हैं।
घटनास्थल पर कोई मरीज़ नहीं है।
पुनः, घटनास्थल पर कोई मरीज नहीं था।
रुको! तुम क्या कर रहे हो?
तुमने अपने मरीज़ को छोड़ दिया।
आप अपना लाइसेंस खो सकते हैं.
- [जॉनी] शैतान मुझसे प्यार करता है!
- वह मरीज़ नहीं है।
वह जॉनी है.
यदि वह सक्रिय रूप से सिज़ोफ्रेनिया से ग्रस्त था,
वह अपने बाल नोच रहा होगा
और अपने होठों को तब तक काटता रहा
जब तक कि उनमें से खून नहीं निकलने लगा।
जॉनी जब दवाइयां नहीं ले रहा होता है तो वह यही करता है ।
अभी जॉनी
इस तरह से इसलिए व्यवहार कर रहा है क्योंकि वह भूखा है।
- ओह, उसे भूख लगी है। हाँ।
- हाँ।
वह आदमी अपना लिंग इधर उधर हिला रहा है।
- हाँ.
- वह-- वह भूखा है.
[रैंडी] वह चाहता है कि हम उसे
आपातकालीन कक्ष में ले जाएं
जहां उन्हें उसे जाने देने से पहले भोजन देना पड़ता है ,
क्योंकि आपातकालीन विभाग के पास कोई विकल्प नहीं है।
वे कानूनी तौर पर
किसी को भी मना नहीं कर सकते।
अब, हम उसे उसके ईआर हैप्पी मील के लिए ला सकते हैं ,
लेकिन सोचिए क्या? इसमें
ढेर सारा कागज़-कागज़ का काम शामिल है।
इसलिए मेरे लिए बिचौलियों से बचना बहुत आसान है
और उसे नाश्ता दे दूँ।
और मैं भूख से मर रहा हूँ!
ठीक है। तो बस संक्षेप में बता दूँ।
आपका चिकित्सा समाधान
मफिन है।
मैंने
अपने स्वादिष्ट मफिन का त्याग कर दिया
मानवता की भलाई के लिए.
- माइक, चलो चलें।
- ठीक है। हम यहाँ से निकलते हैं।
[अस्पष्ट रेडियो बातचीत]
तुम यहां क्यों हो?
क्योंकि मैं जीवन बचाना चाहता हूं।
[दोनों हँसते हैं]
- क्या यह अजीब है?
- आप जीवन बचाना चाहते हैं।
क्या आपको लगता है कि हम जीवन बचा रहे हैं?
चलो, अब।
हमने अभी एक लड़के को मफिन दिए हैं।
हाँ, मैं हीरो बनना चाहता था ,
लेकिन सच तो यह है कि
हम हीरो नहीं हैं।
ठीक है?
सच तो यह है कि
हमें मिलने वाली अधिकांश कॉलें
बकवास हैं.
जिन लोगों को हमारी ज़रूरत है
वे फ़ोन नहीं करते,
और जो लोग फोन करते हैं
उन्हें हमारी जरूरत नहीं है।
लोग जीते हैं, लोग मरते हैं।
आप शायद ही कभी किसी भी प्रकार
का अंतर ला पाते हैं।
यह एक नौकरी है.
ठीक है? आप समय पर आते हैं,
आप समय पर जाते हैं।
दिन के अंत में
आप घर चले जाते हैं। बस।
मुझे नहीं लगता कि
आप सचमुच ऐसा मानते हैं।
नहीं, मैं ऐसा करुंगा।
मैं करता हूँ। मैं सचमुच, सचमुच करता हूँ।
और
यदि आप भी ऐसा करना चाहते हैं तो ऐसा करें।
लेकिन लोगों की जिंदगी
आपके हाथ में है।
तुम्हें परवाह कैसे नहीं?
परवाह करना ही आपको मारता है।
[रैंडी] सच तो यह है कि,
इस नौकरी में अधिकांश लोग
एक वर्ष भी नहीं टिक पाते।
वे इसे हैक नहीं कर सकते.
और अच्छे लोग,
सचमुच बहुत अच्छे लोग?
पांच साल.
अधिकतम पाँच साल।
वे इतना ही झेल सकते हैं।
आप यह काम कब से कर रहे हैं?
[सायरन बजना]
अठारह वर्ष, नौ महीने।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
ठीक है, कक्षा अध्यक्ष,
यह वास्तविक है,
इसलिए ध्यान दें।
तुम मेरे साथ हो। बैग पकड़ो।
- ठीक है.
- कुछ भी मत छुओ.
कुछ नहीं। समझे?
लेकिन फिर मैं क्यों...
[उपहास करते हुए] ...यहाँ भी?
[हंगामा]
चलो। दौड़ो मत। कभी मत दौड़ो।
- [जेसिका] क्यों?
- क्यों?
अरे यार! दरवाज़ा अटक गया है।
- बीएसआई.
- क्या?
- बीएसआई!
- यह क्या बकवास है?
- अपने दस्ताने पहन लो!
- ओह। ठीक है।
- [रैंडी] अरे, जिमी.
- अरे.
[रैंडी] मुझे
उस दरवाजे को खोलने की जरूरत है।
- [जिमी] समझ गया।
- एक अतिरिक्त ड्राइवर की भी ज़रूरत है।
मुझे माइक की जरूरत है जो मेरे साथ पीछे रहे।
- [जिमी] हम इस पर काम कर रहे हैं।
- अरे। सब ठीक है?
वह क्या है?
मैं
घटना के बाद प्रश्नों का उत्तर देता हूं।
[जोर से टूटता है]
यह एक विंडो पंच है.
[फायरमैन] ठीक है, आगे बढ़ो।
उसे बाहर खींचो.
- अंदर चलो।
- थोड़ा और।
[रैंडी] ठीक है,
उसकी कक्षा के प्रमुख,
हम पहले क्या मूल्यांकन करें?
वायुमार्ग, श्वास, परिसंचरण।
वह सांस ले रहा है,
लेकिन उसकी सांसें तेज और गहरी हैं।
कुस्माउल्स?
रुको, क्या मैं सही हूं?
[माइक] रूकी, रास्ते से हट जाओ।
यहाँ क्या हो रहा है?
कुसमौल्स मिला.
शायद सब कुछ टूट गया हो।
आपका क्या हाल है?
महिला थोड़ी सी घबरा गई थी
लेकिन अब वह ठीक है।
ठीक है। मुझे एक कॉलर पकड़ा दोगे
?
ठीक है, मैं तुम्हें समझ गया।
- रास्ते से हट जाओ।
- माफ़ करना। माफ़ करना।
[आरा भिनभिना रहा था]
ठीक है, और मुझे
एक नॉन-रीब्रीथर ले आओ।
आपने तो बस इतना कहा था
कि किसी भी चीज़ को न छुएं।
और अब मैं आपसे
एक नॉन-रीब्रीथर को छूने के लिए कह रहा हूँ
और इसे मेरे पास लाओ।
रुको. नहीं. नहीं.
[हँसते हुए] माफ़ करना। माफ़ करना।
ट्रक में नहीं, बैग में!
- क्या?
- बैग में! बैग में!
ओह नहीं।
चलो, दौड़ो मत।
अरे दोस्त, क्या तुम मुझे सुन सकते हो?
[फायरमैन] एक, दो, तीन.
[कराहती है]
एक दो तीन।
नहीं, हाँ, मैं उसे पकड़ लिया।
- [मॉनीटर लगातार बीप कर रहा है]
- मैं कैसा हूँ?
ठीक है।
पेट में कुछ नहीं,
चारों में ठीक है।
समझ गए हीरो?
[तेज़ी से बीप]
अरे यार! वो तो वी-फिब में है।
मुझे आपसे सी.पी.आर. की आवश्यकता है।
अब... जाओ... जाओ!
[मॉनीटर तेज़ी से बीप कर रहा है]
और जोर से।
ज़ोर से!
तुम कुछ भी नहीं कर रहे हो।
- और ज़ोर से!
- [कुड़कुड़ाहट]
हे भगवान! मुझे लगता है
मैंने उसकी पसलियाँ तोड़ दी हैं।
नहीं, नहीं, नहीं। यह अच्छी बात है।
अच्छी बात है।
रुकना मत, ठीक है?
इसका मतलब है कि आप सही कर रहे हैं।
हाँ। मैं टूटी हुई चीज़ों को ठीक कर सकता हूँ।
मैं मरी हुई चीज़ों को ठीक नहीं कर सकता।
चलो भी!
[सायरन बजना]
[नाटकीय संगीत जारी है]
उम्म, क्या हम उसे झटका देंगे?
नहीं, हम उसकी छाती पर वैक्स लगाएंगे।
हाँ, हम उसे झटका देंगे.
[रैंडी] चार्ज.
- [डिफाइब्रिलेटर टोन की आवाज]
- साफ़।
ब्रेनियाक साफ़ है। सब साफ़ है।
- [बीप]
- [फ्लैटलाइन टोन]
[सायरन बजना]
आ रहा हूँ.
हैलो हैलो हैलो!
लगभग 40 वर्षीय
पुरुष, दो कार एम.वी.ए. मिला।
संयमित चालक.
वाहन को गंभीर क्षति पहुंची।
दस मिनट का निष्कासन.
सबसे पहले कुसमौल्स,
लेकिन एक बार जब हम उसे बाहर ले गए
तो वह श्वासावरोध और वी-फिब से पीड़ित हो गया।
तीन बार झटका लगा।
आखिरी बार यहाँ ड्राइव करते समय लगा था।
अब ऐसिस्टोलिक.
तैयार हो? एक, दो, तीन।
[गुर्राहट]
पुतलियाँ स्थिर और फैली हुई होती हैं।
दाहिने हाथ में फ्रैक्चर और
खोपड़ी में अवसादग्रस्त फ्रैक्चर--
दबाव बनाए रखें।
बस पकड़ें, पकड़ें, पकड़ें। प्लीज़।
वह असिस्टोलिक है।
तुमने कहा था कि वह बहुत ज़्यादा घायल था।
क्या तुम्हें कभी उसकी नब्ज़ वापस मिली?
- नहीं
- नहीं।
नहीं।
[आह] मृत्यु का समय, 10:29.
हे भगवान!
तुम मुझे बेवकूफ़ बना रहे हो।
क्या वह कीचड़ है?
अच्छा, बहुत बढ़िया काम, डॉ. रैंडी।
बस अपनी इच्छानुसार सभी कीचड़ और बैक्टीरिया को ट्रैक करें
मेरे आपातकालीन कक्ष में।
[मशीनें बीप कर रही हैं]
[रैंडी, धीरे से] सचमुच?
[अस्पष्ट रेडियो बातचीत]
अरे, क्या हुआ?
डॉक्टर ने अभी-अभी बुलाया है?
बस?
हाँ येही बात है।
जब हम वहां पहुंचे तो वह आदमी मर चुका था।
ठीक है, अगर आपको लगता है कि
वह मर चुका है,
तो फिर आपने मुझे सीपीआर क्यों करवाया?
क्योंकि
एम्बुलेंस में कोई नहीं मरता।
क्या मतलब है तुम्हारा?
यह एक एम्बुलेंस है।
- लोग हर समय मरते रहते हैं।
- एम्बुलेंस में कोई नहीं मरता।
यह एक कानूनी दुःस्वप्न है।
एक बार जब हम आप पर काम करना शुरू कर देंगे,
हमें
आपको मृत घोषित करने की अनुमति नहीं है।
केवल एक डॉक्टर या कोरोनर ही
ऐसा कर सकता है।
इसलिए भले ही उसके
सफल होने की संभावना शून्य हो,
भले ही हम
किसी शव में रक्त पंप कर रहे हों,
हम उसे मृत घोषित नहीं कर सकते.
अब, हमारे आने से पहले ही वह मर चुका होगा ,
एक बार जब हम उसे छोड़ देंगे तो वह मर चुका होगा ,
लेकिन कभी भी, बीच में नहीं।
इसका कोई चिकित्सीय अर्थ नहीं निकलता ।
यह दवा नहीं है.
यह स्वास्थ्य देखभाल है।
ईएमएस में आपका स्वागत है।
नहीं।
नहीं! लानत है!
रहना।
नही जाओ!
मेरा डॉलर ले लो,
मादरचोद!
हे भगवान इसे नरक में ले जा!
बच्चे आपकी बात सुन सकते हैं।
ठीक है। बढ़िया। तुम्हारे पास एक डॉलर है?
मुझे यह समझ में नहीं आता कि
अगर आप अपनी नौकरी से इतनी नफरत करते हैं,
तुम क्यों नहीं छोड़ देते?
क्योंकि मुझे खाना पसंद है और मैं
नाली में सोना पसंद नहीं करता।
- तो कोई दूसरी नौकरी ढूंढ लो।
- [रैंडी] जैसे क्या?
एयरलाइन पायलट की तरह?
सुनो, मैंने कोशिश की है।
मैं यहाँ फँस गया हूँ।
ठीक है? अस्पताल में काम करोगे?
मैं केवल
बिस्तर बदलने और गुदा पोंछने के लिए ही योग्य हूं।
मेरे प्रशिक्षण का
यहाँ कोई मतलब नहीं है।
मेडिकल स्कूल जाना है? भूल जाओ।
नहीं। जब तक मैं ख़त्म करूँगा,
अब मेरे लिए रिटायर होने का समय आ गया है ।
- [मशीन घूमती है]
- ठीक है।
- [खुशी भरी धुन बजाता है]
- रुको। क्या? नहीं!
हे भगवान! मैं तुमसे नफरत करता हूँ!
नहीं, नहीं, नहीं!
ईश्वर!
- [आह]
- [झनझनाती आवाज़ गूंजती है]
- [कराहना]
- [दिल की धड़कन तेज़ होना]
ठीक है. [आह भरते हुए]
- रैंडी?
- [कराहती है]
हे भगवान! मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मेरा
दिल मेरी गांड से बाहर आ रहा है।
- [गुर्राहट]
- अरे. अरे.
- [कराहते हुए]
- क्या बात है?
नहीं, मैं ठीक हूँ। मैं ठीक हूँ।
- तुम्हें दिल का दौरा पड़ा है?
- नहीं। बस करो। हे भगवान।
- [गुस्से में] नहीं।
- ठीक है, तो यह एक आतंक हमला है।
- नहीं, ऐसा नहीं है।
- कुछ धीमी, गहरी साँसें लें।
अरे, नमस्ते? पैरामेडिक।
- [रैंडी आह भरता है]
- क्या आप इस तरह काम करने के लिए तैयार हैं?
[ज़ोर से साँस छोड़ते हुए] देखो,
मैं ठीक हो जाऊँगा। मैं बस...
[भारी साँस लेते हुए]
बस थोड़ा-सा समय चाहिए.
[हाँफते हुए]
तुम समझ नहीं रहे हो.
- [गुस्सा]
- [रैंडी कराहता है]
[भारी साँस लेते हुए]
[रैंडी आह भरता है]
[कराहता है, साँस लेता है]
[जोर से साँस छोड़ता है]
[जेसिका] तुम्हें पता है,
जब मैं 13 साल की थी...
मैं, मेरी माँ और मेरी बहन
कैंपिंग पर गए थे
कहीं नहीं के बीच में।
[गुस्सा]
और मेरी माँ को
ठंडा चिकन बहुत पसंद था,
तो हम ठंडा चिकन खा रहे थे
पिकनिक टेबल पर
कुछ आलू के चिप्स के साथ,
और मेरी माँ
के गले में एक टुकड़ा फँस गया।
और मैं नहीं जानता था... मैं हेम्लिच या कुछ भी नहीं जानता था ...
तो वहीं...
उस बेवकूफ़ कैम्पग्राउंड में...
[मर्मस्पर्शी, नाटकीय संगीत
बज रहा है]
...मेरी मां मर गई।
और मैं बस देखता रहा.
तो इसीलिए मैं...
इसीलिए मैं यहां हूं।
मैं तुम्हें कुछ बताने वाला हूँ
काश किसी ने मुझे
बहुत पहले यह बात बता दी होती।
इस नौकरी से जितनी जल्दी हो सके भाग जाओ ...
या फिर आपका अंत इस तरह होगा.
[आह भरते हुए]
[सेल फोन बज रहा है]
[गुस्सा]
- यह तो अजीब है।
- [घंटी बजती रहती है]
अरे, हैलो? मैं रैंडी बोल रहा हूँ।
[ फुल क्रेट्स द्वारा "कीप ऑन डांसिंग" बज रहा है]
ठीक है।
आपका क्या मतलब है कि आप देर से नहीं आ सकते?
मुझे पता है तुम एक शिक्षक हो।
उन बच्चों को भाड़ में जाओ।
बस ऐसा मत करो--
अभी बहुत जल्दी है...
♪ नाचते रहो ♪
अरे, रुको । क्या हो रहा है तुम्हारे साथ?
अरे, रुको।
[खुशी से हँसते हुए]
[जोर से चुम्बन] ह्म्म्म!
♪ थिरकते रहो ♪
हाँ, मुझे लगता है कि रेंडी टूट रहा है।
♪ आपको पता चल जाएगा कि क्या करना है...♪
[रैंडी] हू-हू!
- हाँ!
- [गीत समाप्त]
अरे! [हंसते हुए] मैं छोड़ रहा हूँ!
[हँसते हुए] मैंने छोड़ दिया!
मुझे नई नौकरी मिल गई है। मैं नौकरी छोड़ रहा हूँ!
बस। मैं कर चुका हूँ।
[रास्पबेरी उड़ाता है]
मेरा काम हो गया। मुझे नई नौकरी मिल गई।
मुझे यकीन नहीं हो रहा...
मुझे पूरी तरह लगा
कि मैंने साक्षात्कार बर्बाद कर दिया,
लेकिन जाहिर है
उन्हें मेरी ईमानदारी पसंद आई।
तो... बस। मैं यहाँ से जा रहा हूँ।
तो यह है...
शैनिस, तुम कमाल की हो।
यह तुम नहीं हो। सच में।
धन्यवाद।
आप सबसे अच्छे सुपरवाइज़र हैं।
मैं वास्तव में-- धन्यवाद s--
मुझे आपको दो सप्ताह का समय देने की आवश्यकता नहीं है
, है ना?
मुझे नहीं लगता कि मैं
दो सप्ताह और रुक पाऊंगा।
मैं दो हफ़्ते पहले काम शुरू नहीं कर सकता।
उन्हें सोमवार से काम शुरू करना होगा।
चलो, प्लीज़, प्लीज़...
मुझे यकीन नहीं हो रहा!
ईमानदारी से कहूं तो मुझे नहीं पता था
कि मैं खुश भी हो सकती हूं।
[फ़ोन पर महिला] हैलो?
क्या आप अभी भी वहीं हैं?
[शैनिस] हाँ, मैं अभी भी यहाँ हूँ।
क्या हम
रबर के दस्ताने फिर से पहन सकते हैं?
हाइपोस, और सामान्य नमकीन -
रुको!
[हँसता है] रैंडी!
मैंने यह नहीं कहा कि आप नौकरी छोड़ सकते हैं।
और आपको अपनी पारी पूरी करनी है !
- बेवकूफ़.
- [महिला] माफ़ कीजिए?
नहीं, नहीं, नहीं! आप नहीं।
["राइड ऑफ़ द वाल्किरीज़"
बज रहा है]
ठीक है! हम चलते हैं!
हमने सवारी की!
हा-हा!
[संगीत जारी है]
[गीत की लय पर]
♪ यह मेरा आखिरी दिन है! ♪
[खुशी से हंसते हुए] वाह!
अलविदा, कमीनों!
हाँ!
[
गीत की धुन जारी रखते हुए]
[गहरी साँस लेते हुए] आह...
मुझे सुबह के समय नर्सिंग होम की खुशबू बहुत पसंद है ।
[सीटी]
तुम कैसे हो'?
[जीभ चटकाते हुए]
हम्म... दोपहर के भोजन में क्या है?
तुम्हें क्या हो गया है?
क्षमा मांगना?
यह खुशी
मुझे असहज कर रही है।
यह वास्तव में
मुझे थोड़ा डरा रहा है।
हाँ, यह थोड़ा परेशान करने वाला है।
खैर, 18 घंटे बाद,
मैं हमेशा के लिए ईएमएस से मुक्त हो जाऊंगा।
अरे, हाय. नमस्ते.
आपको इतनी देर क्यों हुई?
आपका क्या मतलब है
कि हमें इतना समय क्यों लगा?
हम छह मिनट में यहां पहुंच गये।
ये दो आर एंड बी गाने हैं।
छह मिनट।
हम यहां छह मिनट से अधिक तेजी से नहीं पहुंच सकते ।
क्या आपको लगता है कि हमारे पास
एक टेलीपोर्टर है?
अरे, मरीज़ कहाँ है?
ठीक है, देखो। बस-बस...
मेरे पीछे आओ।
इस तरह.
चलो भी।
आखिर
उसे यह नौकरी कैसे मिली?
हाल ही में उसे सांस लेने में थोड़ी
परेशानी हो रही है।
"हाल ही में" को परिभाषित करें।
नौसिखिया, आपका आकलन क्या है?
खैर, वह सियानोटिक है, और
उसमें नीलापन प्रतीत होता है।
मेरी व्यावसायिक राय में...
वह मर चुकी है.
हम्म।
- तुम्हें कुछ करना होगा।
- कुछ करो? क्या? सीपीआर?
वह मर चुकी है.
रात्रिस्तंभ को पुनर्जीवित करने का बेहतर मौका मिला ।
तुम्हें कोशिश करनी होगी.
नहीं, हम उसे छू नहीं रहे हैं।
- उंह-उह.
- [पुरुष] ठीक है.
मैं प्रभारी नर्स को बुला रहा हूँ।
यदि आप चाहते हैं तो आप कर सकते हैं।
क्या प्रभारी नर्स एक जादूगर है?
क्योंकि यही एकमात्र तरीका है जिससे
यह महिला जीवित वापस आ सकेगी।
जादू के साथ!
समय की बर्बादी.
यहां तक ​​कि नौसिखिया भी जानता था
कि वह मर चुकी है।
- [हंसते हुए]
- कोई अपराध नहीं।
मैं अपमानित हूं.
[माइक] अरे, काउंटी. मेडिक 42.
[डिस्पैच] मेडिक 42,
यह काउंटी है। आगे बढ़िए।
[माइक] काउंटी,
हमें एक कोरोनर की आवश्यकता है।
हमारे पास एक DOA है
और, हम
कागजी कार्रवाई के लिए तैयार हैं।
[प्रेषण] प्रतिलिपि, 42.
कोरोनर से संपर्क करना।
क्या मतलब है तुम्हारा, कोरोनर?
यहाँ क्या हो रहा है?
आपका मरीज
कमरे के तापमान पर है,
मैंने उसे मृत घोषित कर दिया,
शव-परीक्षा करने वाला व्यक्ति आ रहा है
और हम लोग चले जाएँगे।
तुम्हें कैसे पता कि वह मर चुकी है?
उसके महत्वपूर्ण अंग क्या हैं?
[उपहास]
आप उसकी महत्वपूर्ण बातें जानना चाहते हैं?
खैर, अगर आपको जानना ही है, तो
शून्य पल्स,
शून्य से भी अधिक रक्तचाप,
शून्य श्वसन.
सभी... शून्यों की तरह।
क्या आप उसकी रक्त शर्करा जानना चाहेंगे ?
कुछ मिनट पहले जब मैंने उसकी जांच की तो वह बिल्कुल ठीक थी ।
कुछ मिनट पहले? सच में?
उससे हाथ मिलाओ.
जाओ और उससे हाथ मिलाओ.
- [गुस्सा]
- [रैंडी] करो।
- मैं अच्छा हूँ।
- [रैंडी] माइक?
[बिस्तर चरमराता है, चरमराता है]
- देखो.
- [चरमराहट]
देखना!
"हाय! मैं मर गया।"
हे भगवान, वह ठंडी है।
तुम्हें पता है वह इतनी ठंडी क्यों है?
क्योंकि यह कठोरता है.
क्योंकि वह मर चुकी है.
इस प्रकार की कठोरता में
कुछ मिनट नहीं लगते।
हम पांच या छह घंटे बात करते रहे.
हुह? तुम
उस पर अपने कपड़े प्रेस कर सकते हो,
वह कितनी कठोर है!
बोर्ड की तरह कठोर!
क्या मैं आपके साथ ईमानदार हो सकता हूं?
आप शायद सबसे खराब नर्स हैं
मैं कभी भी मिला है.
यह पूरी तरह से अस्वीकार्य है।
मैं आपके सुपरवाइजर को फोन कर रहा हूं।
ओह. [हंसते हुए] कृपया करें.
यह तो पागलपन होगा.
इस बीच, मेरा सुझाव है कि
आप श्रीमती पुस्टेली को ठंडे बस्ते में डाल दें।
वह
यहाँ की सुन्दर सुगंध को बढ़ाने लगी है।
[माइक] मुझे मरे हुए लोगों की गंध आ रही है।
[पहिया लिफ्ट की आवाज़]
[सेल फोन बज रहा है]
- नमस्ते!
- [शैनिस] रैंडी,
यह नर्सिंग होम वाली महिला कौन है?
दूसरी लाइन पर मुझ पर चिल्ला रहे हो ?
देखो, ये लोग मूर्ख हैं, ठीक है?
उनका एक मरीज़ था
जो कई घंटों से मृत था।
[शैनिस] रैंडी, तुम्हें
इन लोगों को संभालना सीखना होगा
और
हर किसी के साथ बेवकूफ़ जैसा व्यवहार करना बंद करो।
अब मुझे इस झंझट से निपटना होगा।
क्या करें-- यह मेरा आखिरी दिन है,
शैनिस।
यह मेरा आखिरी दिन नहीं है,
और अगर आप अपनी शिफ्ट खत्म कर लेते हैं
हम देखेंगे कि क्या यह आपका आखिरी है।
[खिंचाई] सच में? अरे नहीं।
ये तो बिल्कुल मेरा--
मैंने जो कहा, वह कह दिया।
लानत है।
तो, कैरोल, अगर आप
उस मरीज का आकलन कर रही थीं,
क्या आप उन्हें जीवित मानेंगे ?
मैं समझ गया। नहीं, नहीं, नहीं।
नहीं, तुम सही हो।
मेरे पास नर्सिंग की डिग्री नहीं है।
मुझे पैरामेडिक के रूप में प्रशिक्षित किया गया था।
हाँ, अच्छा, मुझे तुमसे
एक बात पूछनी है, कैरोल,
चूंकि आप वृद्धों की देखभाल का काम करते हैं।
मेरी दादी का
12 साल पहले 99 वर्ष की आयु में निधन हो गया था
और हमने उसे
मेरे दादाजी के बगल में दफना दिया
हवाई अड्डे के पास वाले कब्रिस्तान में
। जानते हो कौन सा?
हाँ, अच्छा, मैं
आपसे यह पूछना चाहता हूँ।
अगर तुम और मैं
अभी वहाँ एक साथ जाएँ
और मेरी दादी की लाश खोदो ,
क्या आपको लगता है कि
आप उसे पुनर्जीवित कर सकते हैं?
क्योंकि यह
उतना ही अर्थपूर्ण है
जैसा कि आप
अभी मुझसे कह रहे हैं।
तुम्हारा मरीज़ मर गया, कुतिया.
हम्म... और आपके लोगों को
इसका एहसास नहीं हुआ
पाँच या छह घंटे के लिए.
इसे लापरवाही कहते हैं।
लेकिन आपने सोचा कि
आप बस 911 पर कॉल करेंगे
और अपने पिछवाड़े को ढक लो,
क्या यही है?
अच्छा, क्या आप और मैं
आपके एडमिनिस्ट्रेटर को फ़ोन करें?
और इस घटना पर
बिंदुवार चर्चा करें
और देखें कि हममें से किसके
पास अभी भी नौकरी है
दिन के अंत तक?
ओह! तुम अचानक ठीक हो गए?
अब हम स्पष्ट हैं, कैरोल?
बहुत बढ़िया। खैर, अगर आपको
और कोई समस्या है, तो
मेरा नाम शैनिस है,
आप मुझे तुरंत फोन करें।
तुम्हें वह मिल गया?
लानत सही।
[हवाई जहाज़ का इंजन गर्जना करता है]
हे भगवान, मुझे बहुत भूख लगी है।
माइक, एक टैको ट्रक
या कुछ और ढूंढो।
मेरा पेट खुद को खा रहा है.
मैं तुम्हें समझ गया।
तुम्हें बस इतना ही कहना है।
आपने सचमुच नौकरी नहीं छोड़ी, है न?
हाँ, मैंने किया।
- नहीं, तुमने नहीं किया।
- हाँ, मैंने किया।
[उपहास करते हुए] नहीं, आपने ऐसा नहीं किया।
हाँ मैंने किया।
देखो, देखो,
मुझे ये कहने दो, ठीक है?
रैंडी बहुत लंबे समय से इस रास्ते पर है
, ठीक है?
ईएमएस को इतने लंबे समय तक काम नहीं करना चाहिए ।
वह नहीं जानता कि
वास्तविक दुनिया में वह क्या करेगा।
यह मादरचोद कुछ भी नहीं कर सकता.
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
मुझे नहीं पता कि
वहां कैसे काम करना है?
ओह, लेकिन आप जानते हैं
कि वहां कैसे काम करना है।
- तुम बिलकुल सही कह रहे हो, मैं करता हूँ।
- हाँ।
मैं वहां भी अच्छा काम करता हूं।
क्योंकि मैं एक सामान्य
व्यक्ति हूं।
मैं घर जाता हूँ, शौच करता हूँ,
फिर मैं नहाता हूँ
और अपने कपड़े पहनता हूँ
और मैं अपनी महिला को उठाता हूं,
हम डिनर पर जाते हैं,
फिर हम घर वापस आते हैं
और हम चुदाई करते हैं।
ठीक है? इसे कहते हैं
समाज का हिस्सा होना।
दूसरी ओर, आप
वास्तविक दुनिया में एक दिन भी जीवित नहीं रह पाएंगे ।
क्योंकि उसने कुछ नहीं किया है।
इसके अलावा कुछ मत करो।
आप आखिरी बार कब
डेट पर गए थे?
हम्म? तुमने आखिरी बार
अपनी चादरें कब धोई थीं?
- [हंसते हुए]
- ओह...
अच्छा, आप कहां काम करेंगे?
मैं
एक बीमा कंपनी में काम कर रहा हूँ.
- [माइक] क्या?! [हंसते हुए]
- क्या?
- क्या आप...
आप बीमा क्षेत्र में काम करेंगे।
कृपया।
यार, तुम तो सबवे में भी काम नहीं कर सकते ।
मैं भी
सबवे में काम कर सकता था।
सबवे में काम करने के लिए आपको ग्राहकों से निपटना होगा ।
हाँ, मैं
ग्राहकों से निपट सकता हूँ।
आप कर सकते हैं?
मान लीजिए मैं एक ग्राहक हूँ।
- ठीक है।
- ठीक है। तुम तैयार हो?
- हाँ।
- मैं अंदर चला गया। डिंग!
छोटी घंटी बज गई।
मैं अंदर हूँ।
नमस्ते सर,
क्या आपका दिन अच्छा चल रहा है?
मेरा दिन बहुत अच्छा गुजर रहा है।
मैं दोपहर के भोजन के लिए सैंडविच चाहूंगा ।
- ठीक है।
- तुम्हें सचमुच ऐसा करना चाहिए था--
क्या आप छह इंच
या एक फुट लंबा चाहेंगे?
ठीक है। मुझे छह इंच का
शाकाहारी सब चाहिए, ठीक है?
- चिकन के साथ गेहूं पर।
- हम्म-हम्म।
- [जेसिका] हम्म.
- ठीक है.
उह... यह-यह बात नहीं बनती
यदि आप इसमें चिकन मिला दें तो यह शाकाहारी व्यंजन बन जाएगा ।
नहीं, मैं चाहूंगा, जैसा कि मैंने कहा,
चिकन के साथ गेहूं पर एक छह इंच शाकाहारी सब ।
मुझे खेद है, महोदय, हम ऐसा नहीं कर सकते।
क्योंकि यह
शाकाहारी सब नहीं है।
यह सच है, मादरचोद।
- मैं ग्राहक हूँ।
- अगर आपके पास इस पर चिकन है...
देखा? यही तो वजह है कि
तुम वहाँ काम नहीं कर सके।
- लेकिन यह शाकाहारी नहीं है!
- यह शाकाहारी है!
यहाँ नियम हैं, महोदय।
नियम हैं।
मैं जो
चाहूँ ऑर्डर कर सकता हूँ। ठीक है?
मुझे एक नारंगी फैंटा चाहिए
इसमें अंगूर का रस है।
आप अपना पेय स्वयं परोस सकते हैं , महोदय।
यह रहा आपका कप।
पीने के लिए स्टेशन पर जाएँ।
यह किस प्रकार की नस्लवादी बकवास
है?
[हंसते हुए]
भाड़ में जाए वो।
मैं कॉर्पोरेट को बुला रहा हूँ।
बीप-बीप-बूप-बीप-बीप.
कॉर्पोरेट.
अरे! यह रैंडी नाम का लड़का
सबवे में काम करता है
एक गधे है, ठीक है?
उसने मुझे
अपना खुद का पेय बनाने के लिए मजबूर करने की कोशिश की!
और यह भी
एक अश्वेत व्यक्ति का फोन है,
तो आप जानते हैं कि यह क्या है!
अलविदा! निकाल दिया गया!
- ठीक है।
ठीक है।
अच्छा, तुम्हें पता है क्या?
मैं सबवे में काम नहीं कर रहा हूँ,
तो... जीत-जीत।
[प्रेषण] मेडिक 42.
नहीं, चलो!
अभी नहीं। इसे मत लो।
नहीं। नहीं। नहीं, माइक। प्लीज़।
चलो यार, ये हमारा काम है।
- 42 आ गया है। आगे बढ़ो।
- हे भगवान!
[डिस्पैच] मेडिक 42,
आपातकालीन यातायात.
33 कूपर कोर्ट में आपातकालीन प्रतिक्रिया दें ।
अरे यार, मुझे उम्मीद है कि यह मरीज
मर चुका होगा ताकि मैं खा सकूं...
[कराहते हुए] ...एक टैको.
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[टाइमर क्लिक]
[माइक] ओह, यह तो
गड़बड़ हो जाएगा।
[टैगगर्ट हँसते हैं]
[माइक] अरे... अरे... सर?
एस-सर, माफ़ कीजिए। हम बस...
हम बस देखना चाहते हैं--
- हाँ। अरे।
- [जेसिका हांफती है]
- [आदमी] क्या?
- [रैंडी] अरे, सर, उह...
आप जमीन पर क्यों नहीं आते
ताकि हम आपकी मदद कर सकें, ठीक है?
- इधर आओ, इधर आओ।
- क्या मुझे अपना हेलमेट उतारना चाहिए?
[सभी, ज़ोर देकर] नहीं!
- नहीं
- नहीं।
असली-- नहीं! ठीक है।
हे भगवान इसे नरक में ले जा।
- [पुरुष] बेहतर...
- [जेसिका] ओह.
क्या आपने आज दोपहर को कुछ ज्यादा ही
पी लिया है?
- बस थोड़ा सा।
- [माइक] अभी वापस आऊंगा।
मैं बाकी
उपकरण ले लूंगा।
मैडम, कृपया सी-स्पाइन पकड़ें।
- हाँ.
- धन्यवाद.
नमस्ते, मेरा नाम रैंडी है।
हम
आज तुम्हें अस्पताल ले जा रहे हैं।
- तुम्हारा नाम क्या है?
- उह, मेरा नाम मैट है।
या मैथ्यू.
ठीक है, मैथ्यू.
मैं, उह...
बस सोच रहा था कि क्या आप--
पता है क्या?
शायद मुझे मैट कहो, असल में।
- ऐसा लगता है जैसे...
- ठीक है, मैट।
मैट ही है।
कहीं और कोई दर्द है? हम्म?
[मैट] एह, जैसे...
थोड़ा सिरदर्द हो रहा हो,
लेकिन मुझे नहीं लगता कि
यह कोई बड़ी बात है, डॉक्टर.
उह, डॉक्टर नहीं। पैरामेडिक।
क्या आप हमें बता सकते हैं
कि क्या हुआ?
[टायर फिसलना]
[मैट] उह, हाँ.
- [कार का दरवाज़ा खुलता है]
- मेरी बाइक दुर्घटनाग्रस्त हो गई--
- ओह, अरे!
- ठीक है!
- हम अभी भी आपको वास्तविक रूप से पकड़ना चाहते हैं।
- [मैट] क्षमा करें।
[रैंडी] अभी भी असली.
मुझे अस्पताल जाने की जरूरत नहीं है
, है ना?
क्योंकि मेरे पास बीमा नहीं है.
मैट, इसकी चिंता मत करो।
वे बाद में आपको एक आत्मा को कुचलने वाला बिल भेजेंगे ।
माफ़ कीजिए! माफ़ कीजिए!
मैं एक नर्स हूँ!
माफ़ कीजिये, मैं एक नर्स हूँ।
मैंने एम्बुलेंस देखी
और सोचा कि आपको मदद की ज़रूरत होगी।
चलो यह हेलमेट उतार दें।
आपको ऐसा करने की जरुरत नहीं है.
लेडी, मैं आपके साथ बुरा व्यवहार नहीं करना चाहता.
क्योंकि तुम मुझे
मेरी चाची की याद दिलाती हो,
लेकिन हमें अकेला छोड़ दो.
क्या यह मेरे लिए एक क्षेत्रीय युद्ध जैसा है?
ठीक है। मुझे चाहिए
कि तुम उसकी आँखों पर पट्टी बाँध दो।
[मैट] मेरी आँखों में क्या खराबी है ?
आँखें। दोनों। दोनों आँखें।
क्यों? दूसरी आँख तो ठीक है।
लोकतंत्र नहीं.
- दोनों आँखें।
- इसका कोई मतलब नहीं है।
- मैं ऐसा क्यों करूँगा?
- [बलपूर्वक] दोनों आँखें।
[पट्टी फट जाती है]
अरे, क्या तुम लोग जानते हो
कि तुम क्या कर रहे हो?
क्योंकि, ऐसा लगता है कि
आप सहमत नहीं हैं।
ओह, हम ठीक-ठीक जानते हैं
कि हम क्या कर रहे हैं।
उसे अपनी अच्छी आँखों से देखने दो।
टैगगर्ट! इस औरत को
तुरंत मेरे सामने से निकाल दो।
क्या?
- मेरे साथ आइए मैडम। चलिए।
- बाहर।
मैं अपने मरीज़ को नहीं छोडूंगा.
- हम्म.
- नहीं. यह मेरा मरीज़ है!
मेरा!
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[जेसिका] माफ़ करना।
मैं समझने की कोशिश कर रही हूँ।
क्या तुमने मुझे दोनों आँखों पर पट्टी बांधने को कहा था?
क्योंकि आप नहीं चाहते थे
कि वह घबराये?
मैंने क्या कहा?
मरीज़ के सामने नहीं।
- मुझे समझ नहीं आ रहा।
- मरीज़ के सामने नहीं!
- मैं समझने की कोशिश कर रहा हूँ।
- तानाशाह, याद है? तानाशाह!
हाँ, डिक-कुछ.
[मैट] मैं आप लोगों को सुन सकता हूँ।
देवियो और सज्जनो,
यह मैट या मैटी है।
- 42 वर्षीय पुरुष.
- [मैट] मैथ्यू.
सचेत तो हूँ, पर सतर्क नहीं।
ETOH भी साथ है।
उसकी दाहिनी आँख में गहरी चोट लगी ।
जहां तक ​​हम बता सकते हैं, इसमें
न्यूरो संबंधी कोई संलिप्तता नहीं है।
हालत स्थिर है। किसी प्रकार की कोई चोट
या अन्य चोट नहीं पाई गई।
वाह! यह
बिल्कुल भी दिलचस्प नहीं था।
क्योंकि मेरे लिए,
मैं यहाँ जो देख रहा हूँ
आँख में काँटा है!
क्या?
मुझे माफ़ करना, सर।
आपकी आँख, यह, उम्म...
जेली.
ओ आदमी!
मैं इसे सिल सकता हूं
और आपको एक आँख का पैच दे सकता हूं।
हालाँकि, मैं आपके लिए यही सबसे अच्छा कर सकता हूँ।
आप ईएमएस में अपने दोस्तों को धन्यवाद दे सकते हैं ।
मैने सब कुछ ठीक किया.
मेरे आपातकालीन कक्ष से बाहर निकल जाओ।
[रैंडी आह भरता है]
वह आदमी एक बेवकूफ है.
- [ज़ोर से छींकता है]
- [जेसिका] नहीं, नहीं, नहीं।
नहीं, नहीं। दोनों आँखें क्यों?
- यह एक उचित प्रश्न है।
- सुनो।
हमारा मरीज़ डरा हुआ
और भ्रमित है
और उसे यह जानने की जरूरत है कि हम जानते हैं
कि हम क्या कर रहे हैं।
तो उसके सामने सवाल पूछना बंद करो
एक पांच साल के बच्चे की तरह.
पता है क्या? मैं यहाँ
आपसे सीखने आया हूँ
क्योंकि मुझे लगा कि आपके पास
मुझे सिखाने के लिए कुछ है।
इसके बजाय, तुम मुझे बकवास देते हो
इस बारे में कि कैसे जीवन बचाना
मायने नहीं रखता
क्योंकि तुम अंदर से मर चुके हो.
तुम वो सब कुछ हो जो
मैं नहीं बनना चाहता। सब कुछ।
- चुप! चुप!
- ऊपर से नीचे तक। किस तरह का--
हाय-हाय! क्या तुम थक गए हो?
क्या तुम मिस्टर टफ गाइ हो?
- आँखों के पीछे क्या है?
- मस्तिष्क।
ठीक है। और क्या हम चाहते हैं कि वह छड़ी
चलती रहे, दिमाग को चीरती रहे?
- नहीं, हम नहीं करते।
- नहीं। हम नहीं करते। सही?
- हमारे पास कितनी आँखें हैं?
- ओह, चलो भी।
- हमारी कितनी आँखें हैं?
- दो! हमारे पास दो हैं।
क्या वे स्वतंत्र रूप से काम करते हैं?
[आह भरते हुए] ओह, बकवास।
हाँ।
जहां एक आंख चलती है...
दूसरा भी इसी प्रकार आता है।
वे एक साथ चलते हैं।
वह छड़ी वहां कितनी दूर है ?
हमें नहीं पता।
क्या यह दिमाग़ को खोद रहा है?
हमें पता नहीं।
हमारा काम आघात को रोकना है
और उसे यथाशीघ्र आपातकालीन कक्ष में ले जाएं ।
[रैंडी आह भरता है]
सुनना।
दुर्घटना स्थल पर समस्या
हर कोई इतना उत्साहित
और एड्रेनालाईन से भरा हुआ है
उन्हें सुरंग दृष्टि हो जाती है।
वे सिर्फ
एक ही समस्या पर ध्यान दे रहे हैं।
वे
बड़ी तस्वीर नहीं देख रहे हैं।
हमारा काम, जबकि बाकी सब लोग
घबरा रहे हैं,
गहरी साँस लेना,
पीछे हटना,
और पूरी बात देखें.
आप ठीक कह रहे हैं।
- क्षमा करें?
- आप सही हैं।
मैंने इसके बारे में नहीं सोचा था।
धन्यवाद।
उह...
ठीक है. उह...
और मुझे एक मरीज के सामने आपसे सवाल नहीं करना चाहिए था ।
मुझे माफ़ करें।
ऐसा दोबारा नहीं होगा.
हम ठीक हैं?
हाँ, हाँ, हम ठीक हैं।
[चुपचाप] अच्छा...
[ईआर में बातचीत]
- [रैंडी पैंट]
- [जेसिका आह भरती है]
[रैंडी] चलो,
मैं मरने से पहले एक बर्गर खा लेते हैं।
क्या तुमने उस बेवकूफ को उसकी जगह पर रखा ?
नहीं।
क्योंकि वह सही था
और मैं गलत था।
अच्छा, देखो। रैंडी
कभी-कभी बहुत बदमाश हो सकता है, पता है?
ठीक है, हाँ, वह
हमेशा एक बेवकूफ़ है।
लेकिन उसके अलावा मैं किसी और के साथ यात्रा नहीं करना चाहता ।
- [इंजन की आवाज़]
- हे भगवान!
क्या बकवास है यार?!
- तुम क्या कर रहे हो--
- वह टूट रहा है।
पैदल चलने वालों को रास्ता पार करने का अधिकार है !
तुमने तो मुझे लगभग मार ही डाला, यार!
क्या हम सब का अंत भी ऐसा ही होता है?
- खुद को पैरामेडिक कह रहे हो!
- टूटा-फूटा सा सामान?
चले जाओ!
हे हे हे।
क्या हम चलें? प्लीज़? मुझे भूख लगी है।
- ठीक है.
चलो इस मादरचोद को खाना खिलाते हैं।
[ जेडी माइंड ट्रिक्स का "हेल्स हेन्चमैन" बज रहा है]
- [रेस्तरां में गाना जारी है]
- [बकवास]
[ज़ोर से, सुनाई देने वाली चबाने की आवाज़]
रुकना!
- ठीक है?
- क्या?
आप जो कर रहे हैं
वह बहुत ही घृणित है।
- मुझे भूख लगी है।
- क्या मतलब है, तुम्हें भूख लगी है?
बस अपने मुंह में बकवास डाल रहा हूँ.
तुम एक पैक-मैन की तरह खा रहे हो ।
तुम्हें पता है?
मैं अब और खाना भी नहीं चाहता।
तुम बस--
तुम्हें खाते हुए देखकर मेरी भूख खत्म हो गई।
बहुत जल्द,
मैं यह नौकरी शुरू कर रहा हूँ,
मैं
सचमुच लंच का समय लूंगा।
हर दिन एक घंटा.
मैं नौ से पांच तक काम करूंगा।
मैं घर जा रहा हूं,
मैं सोने जा रहा हूं।
अरे।
माफ़ कीजिए
, क्या आप एम्बुलेंस ड्राइवर हैं?
- पैरामेडिक.
- ठीक है. रुको.
क्या मैं आपसे एक प्रश्न पूछ सकता हूं?
ठीक है। क्या मुझे बस
दस मिनट और मिल सकते हैं?
और फिर मैं
आपके जो भी प्रश्न होंगे उनका उत्तर दूंगा।
रुको, बस एक बात।
बहुत जल्दी।
आपने अब तक सबसे बुरी चीज़ क्या देखी है ?
[अशुभ संगीत बज रहा है]
लोग मुझसे हमेशा ऐसा क्यों पूछते हैं?
मेरा मतलब है, मुझे लगता है कि
इसमें एक रुग्ण आकर्षण है,
लेकिन मेरा मतलब है,
वे मुझसे ऐसा क्यों पूछते हैं?
आपके साथ अब तक घटित हुई सबसे बुरी घटना क्या है ?
क्या आप अभी इस बारे में सोचना चाहते हैं ?
मुझे यकीन है कि नहीं.
मैंने कुछ भयानक चीजें देखी हैं ।
मैं ऐसी बातें जानता हूं जो
आप नहीं जानना चाहते।
मैं जानता हूं कि दिमाग की गंध कैसी होती है।
दिमाग की एक अलग गंध होती है।
क्या आप यह जानते हैं?
कभी-कभी एम्बुलेंस से बाहर आते समय मुझे इसकी गंध आती है
और मुझे तुरंत पता चल गया कि मुझे
अपने कदमों पर ध्यान देना चाहिए
वरना मैं फिसलकर
किसी बेचारी मृत आत्मा की यादों में गिर जाऊँगा।
तुम्हें पता है वहाँ क्या है?
मृत दो वर्षीय बच्चा.
टक्कर के कारण सीट बेल्ट से उसका सिर कट गया ।
क्या आप वहां देखना चाहते हैं?
आप चाहते हैं कि वह छवि
आपके मस्तिष्क में अंकित हो जाए
हमेशा हमेशा के लिए?
खैर, किसी को तो
अंदर देखना ही होगा।
किसी के पास वह छवि तो होनी ही चाहिए
यह उनके मस्तिष्क में
जीवन भर के लिए बना रहेगा।
मैं वह कोई हूं.
यह सबसे बुरी चीज नहीं है जो
मैंने देखी है।
तो हमें एक कॉल आती है,
अज्ञात मेडिकल,
पड़ोसी
बदबू की शिकायत कर रहा है।
अपार्टमेंट में जाओ,
महिला से मिलो,
वह बिल्कुल सामान्य लगती है,
लेकिन जाहिर है कि वह
प्रसवोत्तर अवसाद से पीड़ित है।
तो मैंने उससे पूछा,
"बच्चा कहां है?"
निश्चित रूप से, यह
माइक्रोवेव में है।
- रुको.
- और इसका चेहरा...
पिघले हुए पनीर की तरह था।
अरे बाप रे।
यह
मेरे जीवन में सुनी गई सबसे बुरी बात है।
मुझे पता है!
मैंने इसे मीडियम रेयर ऑर्डर किया था!
[दोनों हंसते हैं]
अरे, चलो!
- क्या बकवास है?
- चलो!
अरे, चलो भी।
ऐसे मत बनो।
आप जानना चाहते थे.
क्या आप चिकन सैंडविच नहीं चाहते ?
तुम इसे ख़त्म करोगे?
[हँसते हुए]
ठीक है, तो वास्तव में माइक्रोवेव में कोई बच्चा नहीं था ।
[चूसता है, निगलता है]
[हँसते हुए] देखो, बात यही है।
तुम अभी भी इन सबके लिए नए हो।
और तुमने अभी तक कुछ भी नहीं देखा है।
जैसे, कुछ भी नहीं। बिलकुल नहीं।
आपमें अभी भी
वह लचीलापन है।
आपके पास भावनात्मक भंडार
जमा है।
आपको वह सब कुछ वहां मिल गया।
और जब बुरी चीजें घटित होती हैं,
आपके अंदर अभी भी वह कुशन है ।
हाँ, लेकिन जब आप
यह काफी समय से कर रहे हैं...
[अस्पष्ट रेडियो बातचीत]
...आपका
भंडार समाप्त हो जाता है।
हाँ, लेकिन आप ऐसा करते रहें।
अरे, बिल्कुल नहीं.
अरे, मैं
छह महीने में लॉ स्कूल जा रहा हूं।
- क्या?
- हाँ.
कानून स्कूल क्यों?
तुम्हें पता है कि किसे
ज़्यादा परेशान किया जाता है
इस देश में किसी से भी अधिक?
मेहनती लोग।
आदर्श उदाहरण: मेरी माँ।
वह, उह, दो साल पहले
कैंसर से गुजर गयी थी।
और उससे दो साल पहले,
वह अस्पताल गई थी
क्योंकि वह जानती थी कि कुछ
गड़बड़ है।
तुम्हें पता है,
और उन्होंने उसकी जाँच की।
उसका बीमा कवर करता है।
उन्होंने उसका निदान किया
और उसके बीमा ने उसे कवर किया।
लेकिन जब बात
वास्तव में उसकी मदद करने की आई...
उन्होंने उससे कहा कि उसके पास सही नीति नहीं है ।
उसने अपनी तरफ़ से पूरी कोशिश की। वह
बीमा कंपनी को फ़ोन कर रही थी।
और... बहस
और लड़ाई और...
लेकिन जब वह ऐसा कर रही थी, तो
कैंसर फैल गया।
और वह मर गयी.
उस समय तो डॉक्टरों की भी कोई बात नहीं थी ।
उसे एक वकील की जरूरत थी.
देखो, मैं लोगों की मदद करना चाहता हूँ।
इसीलिए मैं ईएमएस बना।
तुम्हें पता है?
मैं कुछ बदलाव लाना चाहता हूँ।
और मुझे नहीं लगता कि
हम यही कर रहे हैं।
इसके अलावा, मैं...
मैं अब न्यूनतम वेतन नहीं लेना चाहता ।
- [हंसते हुए]
- मैं पूरी तरह कंगाल हो गया हूं।
मैं यह सब सामान घर ले जा रहा हूं
और बाद में इसे गर्म करूंगा।
मेरे पास एक भी चीज़ नहीं है.
[इंजन स्टार्ट होता है, गति बढ़ती है]
[मधुर, नाटकीय संगीत बज रहा है]
[कार के हॉर्न बज रहे हैं]
[टाइमर क्लिक]
[माइक] अच्छा, तुम्हें पता है,
अब रात हो गई है,
तो यह
वास्तव में अजीब होने वाला है।
- अजीब है।
- अजीब कैसे?
[डिस्पैच] मेडिक 42,
A143 ऑरेंज एवेन्यू पर प्रतिक्रिया दें
एक मनोरोगी के लिए.
अरे यार, ये तो राष्ट्रपति है।
[सायरन बजना]
[गर्जना] मैं संयुक्त राज्य अमेरिका का राष्ट्रपति हूँ !
आह! छी! उसने मुझे अंडकोष में मारा!
माइक! मदद करो! माइक!
अपने हाथ हटाओ मेरे दोस्त,
मादरचोद!
- [रैंडी] माइक!
- [सभी चिल्ला रहे हैं]
- [गुर्राहट]
- [माइक] आह!
उसे किसी चीज़ से मारो!
फल नहीं!
उसे फल से मत मारो!
दूसरी एम्बुलेंस बुलाओ!
[माइक] चार्ली, हम
आपकी मदद करने की कोशिश कर रहे हैं!
- बस करो!
- [चार्ली] मैं राष्ट्रपति हूँ!
मैं संयुक्त राज्य अमेरिका का राष्ट्रपति हूं !
पिछली बार भी यही हुआ था।
[चिल्लाता है]
इसलिए हमें उसे
शांतिपूर्वक एम्बुलेंस में ले जाना होगा
या फिर वह
हमें लात मारकर बाहर निकाल देगा।
ऐसा लगता है कि उसे
किसी मनोरोग केंद्र में भर्ती होने की जरूरत है।
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
देखो, वो बहुत प्यारा है यार।
उसका कोई बुरा इरादा नहीं है,
तुम्हें मालूम है?
ऐसा आमतौर पर तब होता है
जब वह दवाइयां ले रहा होता है।
अब, यदि वह अपनी दवाइयां नहीं ले रहा है,
तो यह एक अलग कहानी है।
इसके अलावा यह महीने का अंत है।
महीने के अंत में क्या होता है ?
देखिए, सिस्टम उसे
महीने में 20 गोलियां देता है, है ना?
लेकिन एक महीने में 30 दिन होते हैं।
आपको क्या लगता है चार्ली
उन बाकी दस दिनों में क्या करेगा?
- [आह भरता है]
- उसका आपा खो जाता है।
कभी-कभी वह
महीने के अंत तक भी काम पूरा कर लेता है,
कभी-कभी वह ऐसा नहीं करता।
अभी तो ऐसा लग रहा है कि उसने ऐसा नहीं किया।
तो क्या हम पी.डी. को नहीं बुला रहे हैं?
- नहीं
- नहीं।
देखो, देखो, देखो।
चार्ली 6'6" लंबा काला आदमी है।
मानसिक स्वास्थ्य समस्याओं के साथ.
क्या आप पुलिस को बुलाएंगे?
- [मोहिनी की चहचहाहट]
- [अस्पष्ट बकबक]
अरे, माइक, लाइटें बंद करो।
हम उसे पहले से अधिक परेशान नहीं करना चाहते ।
[जोर से टूटता है]
मैं संयुक्त राज्य अमेरिका का राष्ट्रपति हूं !
[दरवाज़ा पटकना]
मुझे महीने के अंत से नफरत है।
- [जोरदार धमाका]
- [चार्ली घुरघुराहट]
[चार्ली दहाड़ता है]
- रुको, रुको, रुको।
- [कांच टूट रहा है]
- [चार्ली घुरघुराहट करता है]
- अरे.
- आपके सारे दांत हैं?
- हाँ।
तो फिर आप
यहीं रहना चाहेंगे, ओह, मुझे नहीं पता...
- ओह
......इतना पीछे।
ठीक है ठीक है।
ठीक है, देखो.
- तुम सब तैयार हो?
- तैयार हो।
ठीक है, मैं दस्तक देने वाला हूं।
- [चार्ली चिल्लाता है]
- [ज़ोर से खड़खड़ाहट]
- [माइक] सीक्रेट सर्विस!
- [दहाड़ता है]
- [सभी चिल्लाते हैं]
- छीः।
- [भारी साँस लेते हुए]
- उह, ह-हे, श्रीमान राष्ट्रपति।
देखो, देखो, उम्म...
सीक्रेट सर्विस, यार।
हम आपको यहां से निकालकर
व्हाइट हाउस ले जाने के लिए आए हैं।
प्रथम महिला
और उपराष्ट्रपति के बारे में क्या?
हम दूसरा हेलिकॉप्टर भेजने वाले हैं ।
हाँ-हाँ.
हम किसी को पीछे नहीं छोड़ रहे हैं।
- ठीक है।
- [रैंडी] ठीक है?
- परम गोपनीय।
- परम गोपनीय, इसलिए शांत रहो।
आइए, महोदय!
- आइए।
- कृपया। कृपया। आइए। आइए।
चलो भी।
नीचे रहो। नीचे रहो।
स्नाइपर्स से सावधान रहो, सर।
ठीक इसी तरफ़, सर।
ठीक इसी तरफ़।
- चलो शुरू करते हैं।
- नहीं।
- नहीं.
- [माइक] यह हेलिकॉप्टर है.
अरे, उसे दिखाओ
कि ये हेलिकॉप्टर है। जैसे...
हेलिकॉप्टर यहीं है, सर।
[हेलीकॉप्टर के ब्लेडों की
आवाज़ की नकल करता है]
ठीक इसी तरफ़.
[नकल जारी है]
चलो यार। तुमने ये कर दिखाया।
चलो। ये अच्छा है।
ठीक है, हमारे साथ श्रीमान राष्ट्रपति हैं ।
- आइए, सर।
- [पुलिस सायरन बजता है]
[आह] धिक्कार है।
- अरे। अरे। अरे।
- [रैंडी] नहीं। अरे। अरे।
अधिकारीगण, क्षमा करें।
अरे, हमने इसे
पूरी तरह नियंत्रण में कर लिया है, ठीक है?
यह हमारा एक मरीज है।
वह
अभी एक प्रकरण से गुजर रहा है।
- [गुर्राहट]
- वास्तव में, उह...
- शांत हो जाओ।
- घबराने की कोई बात नहीं है।
बस आराम करो।
हम बस मदद करने आए थे।
हमें फ़ोन आया।
बस वापस आ जाओ.
यदि आप कृपया
अपनी लाइटें बंद कर सकें तो अच्छा होगा।
- हमें एक फ़ोन आया...
- एक मनोरोगी का फ़ोन आया।
रोशनी उसे
सचमुच परेशान कर देगी।
शांत हो जाओ, ठीक है?
- मैं राष्ट्रपति हूँ।
- मुझे पता है आप हैं। आप हैं।
मैं संयुक्त राज्य अमेरिका का राष्ट्रपति हूं ।
- हम यहाँ केवल मदद करने के लिए हैं।
- उसे एक प्रकरण हो रहा है।
बस बैकअप ले लो। अभी बैकअप ले लो!
सुनो। लेकिन तुम्हें शांत रहना होगा।
बस निश्चिंत रहो, ठीक है? हम तुम्हारे साथ हैं।
- मैं राष्ट्रपति हूं।
- मुझे पता है।
- लेकिन आपको शांत रहना होगा।
- मैं राष्ट्रपति हूँ!
- कृपया.
- शांत हो जाओ!
- मैं राष्ट्रपति हूँ!
मैं संयुक्त राज्य अमेरिका का राष्ट्रपति हूं !
- वाह!
- नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं!
- [एक साथ चिल्लाना]
- [कुत्तों का भौंकना]
- मैं राष्ट्रपति हूँ!
- अरे, शांत रहो! शांत रहो! शांत रहो!
उसे शांत करो.
नहीं, कृपया।
आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है।
- मैडम, पीछे हटिए।
- ठीक है।
कृपया, आपको बंदूकें नीचे रखनी होंगी !
वह कोई ख़तरा नहीं है!
- मैं राष्ट्रपति हूँ!
- अभी!
- अब!
- चलो!
- मैं राष्ट्रपति हूँ!
- उसे शांत करो, वरना मैं कर दूँगा!
- मैं करूँगा! ठीक है। ठीक है।
- अभी! या हम करेंगे।
- ठीक है, मुझे...
- अभी!
- अरे। अरे। अरे। शांत हो जाओ।
- [गड़गड़ाती साँसें]
मुझे देखो, मुझे देखो।
मेरी तरफ़ देखो। शांत रहो--
तुम्हें शांत होना होगा, यार।
कृपया, कृपया मेरे लिए शांत हो जाइए।
- ठीक है?
- [साँस धीमी हो जाती है]
[धीरे से] शांत हो जाओ,
इन्हें कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता, यार।
लेकिन मुझे परवाह है, ठीक है?
अरे, अरे, श्रीमान राष्ट्रपति!
चार्ली.
मैं तुम्हें देख रहा हूँ, ठीक है?
मैं तुम्हें देखता हूं और मैं तुम्हें समझ गया हूं।
लेकिन तुम्हें शांत होना होगा, ठीक है?
मैं नहीं चाहता
कि तुम्हें कुछ हो.
मैं तुम्हें कुछ नहीं होने दूँगा .
बस शांत हो जाओ। ठीक है?
[भारी साँस लेते हुए] ठीक है। ठीक है।
अरे...
जैसा कि आप देख सकते हैं,
वह शांत हो गया है, ठीक है?
[भारी साँस लेते हुए] मैं ईएमएस हूं।
हमारी एम्बुलेंस
वहीं है। हमने उसे पकड़ लिया है।
ठीक है? आज उसका एक एपिसोड है ।
ठीक है?
बस बंदूकें नीचे रख दो, ठीक है?
कृपया।
ठीक है।
अरे! अरे! मेरी तरफ़ देखो।
मुझे तुम पर गर्व है, यार।
धन्यवाद।
मैं अच्छा हूँ।
[धीमा संगीत बज रहा है]
- [रैंडी] इस तरफ़.
- सब कुछ ठीक है, ठीक है?
बस बैठ जाओ.
वह तुम्हें बेल्ट से पकड़ेगी, ठीक है?
जब तक हम तुम्हें बेल्ट से बांध नहीं देते, हम उड़ान नहीं भर सकते
, ठीक है?
[सायरन बजना]
मैं संयुक्त राज्य अमेरिका का राष्ट्रपति हूं !
[दिल की धड़कन तेज़]
[गंभीर संगीत बज रहा है]
मैं संयुक्त राज्य अमेरिका का राष्ट्रपति हूँ ! [घुरघुराहट]
मैं IV नहीं कर सकता!
- ठीक है, मैं समझ गया। बस साँस लो।
- मैं समझ नहीं पा रहा हूँ!
मैं संयुक्त राज्य अमेरिका का राष्ट्रपति हूं !
[भारी साँस लेते हुए]
रैंडी, क्या तुम मुझ पर एक एहसान कर सकते हो
और शायद, उम्म...
शायद राष्ट्रपति को
थोड़ी देर के लिए शांत रखा जा सके?
हाँ, मैं इस पर हूँ। [गला साफ़ करता है]
काउंटी ईआर, यह, उह, मेडिक 42 है।
क्या मुझे कोई चिकित्सक मिल सकता है?
[डिस्पैच] कॉपी. स्टैंडबाय.
मुझे शामक दवा देने के लिए डॉक्टर की अनुमति की आवश्यकता है ।
[डॉक्टर]
मैं डॉ. सेरानो बोल रहा हूँ। क्या?
अरे, हाँ, डॉ. सेरानो,
मैं पैरामेडिक रैंडी हूं।
उह, मैं अभी
आपके केंद्र की ओर जा रहा हूँ,
और एक आकस्मिक
मनोरोग रोगी।
घटनास्थल पर मरीज़ बेकाबू था
और सक्रिय रूप से
प्रतिबंधों से लड़ रहे हैं।
उह, रक्तचाप 172 से 100.
बेहोशी के लिए दो मिलीग्राम एट्रोपिन की मांग की जा रही है ।
- रुको.
- [डॉ. सेरानो] एट्रोपिन?
हाँ, बेहोशी के लिए। हाँ।
[डॉ. सेरानो] एट्रोपिन?
क्या आपका मतलब एटिवन है?
क्या आप
अपने मरीज़, पैरामेडिक रैंडी को मारने की कोशिश कर रहे हैं?
लानत है!
एटिवन। हाँ, एटिवन।
बेहोशी के लिए दो मिलीग्राम।
उह, अनुमानित समय दस मिनट।
[डॉ. सेरानो] अद्भुत.
रास्ते में किसी की हत्या न करने का प्रयास करें ।
लानत है।
यह सेरानो ही होना चाहिए। लानत है!
[संगीत तेज़ हो जाता है]
[संगीत धीमा हो जाता है]
[डिब्बा खटखटाता है]
[गला साफ़ करता है]
अरे! तुमने तो मुझे डरा दिया।
[आह भरते हुए] ओह, कृपया।
मुझे एक ब्रेक दे दो.
अरे, तुम्हें पता है,
इस इलाके में तीन और अस्पताल हैं।
आप अपने मरीजों को उनमें से किसी एक में क्यों नहीं छोड़ देते
, हुह?
आज बहुत व्यस्त रात है।
यह मेरे बस की बात नहीं है।
[व्यंग्यपूर्वक हँसते हुए]
आप एक समय में एक ही मरीज़ की देखभाल करते हैं
?
मेरे पास वहां 25 पूर्ण बिस्तर हैं, यार।
मुझे आठ घंटे प्रतीक्षा वाला प्रतीक्षा कक्ष मिला ।
मुझे ऊपर से लगातार आपातकालीन कोड मिलते रहे ।
मुझे ऐसा प्रशासन मिला है
जो पर्याप्त कर्मचारी नियुक्त नहीं करेगा,
और साथ ही मुझे बताओ
कि मुझे और भी अच्छा बनना होगा?
[हंसते हुए] मुझे अच्छा होना होगा
और मुझे तेज़ होना होगा।
यह पूरी इमारत
मेरे कंधों पर है, यार।
और अब, अब मुझे
आपकी गलतियों को सुधारने के लिए समय निकालना होगा।
खैर, मुझे एक बेहतर विचार मिला।
शायद आप
अपने बकवास रोगियों को ले जाते हैं
कहीं और.
[पीए] डॉ. सेरानो,
कृपया आपातकालीन कक्ष में आएँ।
खैर, आप मुझे माफ़ करेंगे.
मुझे वापस
उस स्थिति में जाना होगा जहां कभी काम पूरा नहीं हुआ।
ठीक है, चलो शुरू करते हैं।
- चलो चलें।
- [रैंडी] यह देखो।
- हाँ। हाँ।
- क्या आप गर्मी सहन कर सकते हैं?
समझ गया, प्लेबॉय। चलो, अब।
- [धात्विक खनक]
- ओह!
[कैन की खड़खड़ाहट]
- वाह!
- ओह, हाँ?
- यह होम रन नहीं है।
- यह होम रन है, यार।
आप फुटपाथ तक भी नहीं पहुंचे ।
आपके सिर के ऊपर से चला गया.
गटर होम रन लाइन है।
- अरे यार, ये
बकवास नहीं है।
यह एक बकवास होम रन है.
- नफरत मत करो।
- जाओ अपनी गेंद ले आओ।
- मैं उठ गया हूँ।
- नहीं। नहीं। क्या...
कुछ पता है?
ये तो पागलपन है कि ये...
हम तीन साल से यह मूर्खतापूर्ण काम कर रहे हैं ।
क्या तुम मुझे याद करोगे?
ओह...
हम एक दूसरे से मिलेंगे।
हम घूमेंगे।
क्या मतलब है तुम्हारा?
हम साथ नहीं घूमते।
हाँ, हम करते हैं।
हम अभी क्या कर रहे हैं?
यार, ये गिनती में नहीं आता।
हम काम पर हैं।
- यह मज़ा है, यह दोस्ती है।
- यह काम है।
- यह घूमना-फिरना नहीं है।
- यह...
यह ईएमएस बकवास है, यार।
मैं तुम्हारे बारे में कुछ नहीं जानता.
हम तो ऐसे बात भी नहीं करते.
आप मुझसे किस प्रकार की बकवास
पूछना चाहते हैं?
जैसे, आपकी माँ कैसी हैं?
या...
यदि आपके लॉन की देखभाल की जा रही है।
अगर आपके पास लॉन है तो...
मुझे तो पता ही नहीं...
मेरी माँ मर चुकी है
और मेरे पास लॉन नहीं है।
और... मुझे नहीं पता। और क्या?
हे भगवान, यार!
हम तो बस सहकर्मी हैं, यार।
तुम ऐसे व्यवहार करते हो जैसे मैं
तुम्हारा सबसे अच्छा दोस्त हूँ या कुछ ऐसा।
- [माइक हँसता है]
- [घबराहट से हँसता है]
चलो भी।
फ़्फ़ट.
- ओह, मैं तुम्हारा सबसे अच्छा दोस्त हूँ।
- अच्छा, कौन है?
मेरे बहुत दोस्त है।
मेरे पास बहुत कुछ है...
- बहुत सारे... अच्छे दोस्त।
- [डिस्पैच] मेडिक 42, जवाब दें।
- अरे यार। मैं उसका सबसे अच्छा दोस्त हूँ।
- [रैंडी] मेडिक 42 जवाब दे रहा है।
- यह तो बहुत बुरा है।
- तुम मेरे सबसे अच्छे दोस्त नहीं हो!
- जैरी मेरा सबसे अच्छा दोस्त है।
- जैरी कौन है?
- जेरी कौन है?
- जेरी मेरा चचेरा भाई है।
वह टेम्पे में रहता है।
- [सायरन बजना]
- [टाइमर क्लिक करना]
[अस्पष्ट रेडियो बातचीत]
[गुर्राहट]
इसीलिए हम भागते नहीं हैं।
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
माफ़ कीजिए, हम आ रहे हैं।
क्षमा करें, धन्यवाद।
[महिला रोते हुए]
क्या हुआ?
सीने में सीधे लाइन ड्राइव से मारा और बेहोश हो गया।
- समझ गया। शुक्रिया।
- क्या आप उसके पिता हैं?
नहीं. [स्पेनिश में जारी]
[रैंडी] अंकल... उह...
क्या आपको पता है कि उसे
कोई चिकित्सीय समस्या है?
उह, समस्याएँ...
[स्पेनिश में बोलते हुए]
[स्पेनिश में जवाब देता है]
[जेसिका] हाँ,
ऐसा कोई नहीं जिसे वह जानता हो।
[चाचा स्पेनिश में जारी रखते हैं]
[जेसिका स्पेनिश में जवाब देती है]
क्या ए.ई.डी. ने उन्हें चौंकाया?
[कोच] हाँ, अब दो बार।
- [रैंडी] क्या वह जागा भी?
- [कोच] नहीं।
आइये सी.पी.आर. करें।
[बीप]
ठीक है, वह वी-फिब में है।
- चार्जिंग.
- [बीप]
ठीक है. साफ़ है.
- साफ़.
- [माइक] साफ़.
[डिफाइब्रिलेटर क्लिक]
ठीक है, माइक, सीपीआर जारी रखो।
सी.पी.आर. शुरू करने से पहले वह कितनी देर तक बेहोश रहा ?
हमने सोचा कि उसकी तो
हवा ही निकल गई है--
- हाँ, ठीक-ठीक कितना समय?
- मुझे नहीं पता, शायद एक मिनट।
ठीक है, यह काफी अच्छा है।
[खांसी]
हो! हो! हो!
हमारी नब्ज चलती रहती है।
- मेरी छाती में दर्द हो रहा है।
- [रैंडी] ओह। अरे-अरे, दोस्त।
- उसका नाम क्या है?
- [स्पेनिश में बोलता है] विसेंट।
विसेंट, नमस्ते। मेरा नाम रैंडी है।
और हम
आपकी देखभाल करेंगे, ठीक है?
[कोमल, गंभीर संगीत बज रहा है]
[कोमल संगीत जारी है]
- [संगीत धीमा हो जाता है]
- [सायरन बजता है]
[रैंडी] अरे, मेरे लिए स्पाइक?
रक्तचाप की जांच कराएं।
क्या मैं मरने वाला हूं?
हम
अपनी शक्ति से सब कुछ करेंगे
यह सुनिश्चित करने के लिए
कि ऐसा न हो।
ठीक है?
मेरी छाती में दर्द है.
[रैंडी] यह कहने का कोई आसान तरीका नहीं है
, विसेंट।
आपके दिल पर बेसबॉल से चोट लगी है
और वो रुक गया।
इसीलिए तुम्हारी छाती में दर्द हो रहा है।
ठीक उसी मिलीसेकंड में,
आपके दिल पर चोट लगी
जैसे ही यह सिकुड़ रहा था।
ऐसा लगता है जैसे गेंद बाहर पहुंच गई हो
और आपके दिल पर प्रहार किया।
यह एक लाख में एक मौका है।
और सच तो यह है कि
इन सबके बाद भी,
यदि मैं आपकी जगह होता तो लॉटरी टिकट खरीदता ।
तो... क्या मैं मर जाऊंगा?
अब आप हमारे साथ हैं और हमारा काम
आपको स्वस्थ रखना है।
ठीक है? तो बस वहीं लेट जाओ
और आराम करो।
बी.पी. का 90 ओवर 60.
[रैंडी] ठीक है।
यह कोई बुरी शुरुआत नहीं है।
तुम्हें
थोड़ा सा चुभन महसूस होगी.
एक IV शुरू किया जाएगा.
एक दो तीन।
ठीक है।
अब...क्या आपको
सांस लेने में कोई परेशानी हो रही है?
[विसेंट] थोड़ा सा।
मेरी छाती में दर्द हो रहा है।
कहीं और भी दर्द है?
नहीं वाकई में नहीं।
क्या आपको कोई चिकित्सीय समस्या है?
- [विसेंट] नहीं।
- कोई दवा ले रहे हैं? कोई एलर्जी?
- नहीं? ठीक है।
- आपकी उम्र क्या है?
- ग्यारह।
- [रैंडी] क्या आप शादीशुदा हैं?
- क्या?
- नहीं.
- [रैंडी] मैं समझ गया.
आप समझौता करने को तैयार नहीं हैं।
आप मैदान में खेलना चाहते हैं।
आप अपने विकल्प खुले रखना चाहते हैं ।
यह प्रतिबद्धता डरावनी है।
मैं समझ गया। मैं तुम्हारे साथ हूँ।
इसे तेज़ करो।
धमाका. [हंसी]
मैं अस्पताल फ़ोन करता हूँ।
तुम बस वहीं लेट जाओ और आराम करो।
तो... क्या मैं मर जाऊंगा?
[जोर से साँस छोड़ता है]
तुम ठीक हो जाओगे.
वादा करना।
[एम्बुलेंस का हॉर्न बजा]
[आह भरते हुए]
काउंटी ईआर, मेडिक 42.
[डिस्पैच] मेडिक 42,
यह काउंटी है। आगे बढ़िए।
काउंटी, मेडिक 42
आपकी सुविधा के रास्ते में
11 वर्षीय
मरीज़ के हृदयाघात के बाद आपातकालीन स्थिति
छाती पर बेसबॉल लगने के कारण।
मरीज लगभग एक मिनट तक बेहोश रहा
सी.पी.आर. प्राप्त करने से पहले।
दो झटके एईडी द्वारा, एक मेरे द्वारा।
मरीज साइनस टैच में है।
सचेत, सतर्क,
उन्मुख तीन गुना।
रक्तचाप 90 से 60.
अनुमानित समय लगभग सात मिनट।
[प्रेषण] काउंटी प्रतियां.
[रैंडी] मेडिक 42 स्पष्ट.
अरे, विसेंट। तो तुम बहुत अच्छे
बेसबॉल खिलाड़ी हो, है ना?
वे आपको किस स्थान पर खेलने देते हैं ?
[कमज़ोरी से] मेरी छाती...
मुझे अजीब लग रहा है.
[मॉनीटर तेज़ी से बीप कर रहा है]
सी.पी.आर. शुरू करें।
[तनावपूर्ण, नाटकीय संगीत बज रहा है]
चार्जिंग.
[डिफाइब्रिलेटर बीप]
- साफ़.
- [डिफाइब्रिलेटर टोन की आवाज]
- साफ़।
[डिफाइब्रिलेटर क्लिक]
काउंटी ईआर, मेडिक 42.
[प्रेषण] मेडिक 42, आगे बढ़ें।
अद्यतन: मरीज़ को पुनः
हृदयाघात हो गया है।
उह, अनुमानित समय दो मिनट।
[संगीत तेज़ हो जाता है]
- तुम्हें क्या चाहिए?
- चलो उसे यहाँ से बाहर ले चलते हैं।
- तुम अंदर रहो.
- बाहर आओ.
[रैंडी] ठीक है, हम ठीक हैं।
- [महिला] आ रही हूँ।
- [पुरुष] आ रही हूँ। माफ़ कीजिए।
- सावधान!
- उसका आखिरी दबाव क्या था?
90 से 60. नाड़ी 110.
लगभग 20 साँस प्रति मिनट.
वह ठीक था और फिर
अचानक वी-फिब में वापस चला गया।
उह, 11 वर्षीय बच्चा, पुरुष,
बेसबॉल से छाती पर मारा गया ।
सी.पी.आर. शुरू करने से पहले वह लगभग एक मिनट तक बेहोश रहा ।
तीन बार चौंका,
तीन बार सतर्क और सचेत हो गया ।
वी-फिब में वापस चला गया,
वह 200 पर डिफिब हो गया था।
एक मिलीग्राम एपी,
फिर से चौंक गया,
इपी का दूसरा मिलीग्राम.
वह वर्तमान में असिस्टोलिक है।
- [नर्स] क्या हमारा कोई नाम है?
- विसेंट.
बस यही है हमारे पास,
बस यही है हमारे पास, विसेंटे।
आपका नाम आधा है? बहुत बढ़िया।
[ईआर में बातचीत]
अरे।
सोचा कि आप जानना चाहेंगे।
आपका मरीज़ बच नहीं पाया।
धन्यवाद, कोलेट.
[गंभीर संगीत बज रहा है]
हाँ, यह बहुत बुरा है.
[जेसिका] तुम
उसके साथ बहुत अच्छे थे, रैंडी।
नहीं, मैं नहीं था.
[जेसिका] हाँ...
तुम थे।
आपने एक भी गलती नहीं की .
ये तुम्हारी भूल नही है।
आपने कुछ ग़लत नहीं किया।
मैंने एक बहुत बड़ी गलती की है।
मैंने एक लड़के से कहा था कि वह जीवित रहेगा
और वह मर गया।
यह एक नौसिखिया चाल है,
और मैं बेहतर जानता था।
लेकिन हे भगवान, वह तो बस...
पूछ रहा हूँ... [आह भरता है] ...और पूछ रहा हूँ।
वह लड़का मर गया...
मैं सोच रहा था कि मैं उसे बचा लूंगा।
मुझे बाकी जीवन इसी के साथ जीना होगा ।
और वह है...
हम दीवार क्यों बनाते हैं?
लोगों को बाहर न रखें
लेकिन इस तरह की गंदगी को अंदर ही रखना ।
[दूर से गड़गड़ाहट की आवाज़]
[पास में कार का हॉर्न बज रहा है]
[अस्पष्ट रेडियो बातचीत]
[दूर से सायरन बज रहा है]
[संगीत धीमा हो जाता है]
यह काम हर किसी को तोड़ देता है।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[रैंडी] हम बस आपकी जान बचाना चाहते हैं ।
- [खांसते हुए]
- ओह! धिक्कार है!
[हांफते हुए]
[फ्लैटलाइन टोन]
[रैंडी] आप में से कुछ...
इसे आसान मत बनाओ.
तुम्हें पांच बार मरना चाहिए था ...
[खांसी]
[हांफते हुए]
[फ्लैटलाइन टोन]
...लेकिन चाहे
कितनी भी बार
आप मौत से टकराते हैं...
आप मरने से इनकार करते हैं.
सम्मान.
आप में से अन्य,
हम सब कुछ सही करते हैं...
[मॉनीटर बीप]
...और वैसे भी आप हमारे ऊपर मरते हैं।
क्या बकवास है?
हम आपको संघर्ष करते हुए देखते हैं।
वे आपको सेवा देने से इनकार नहीं कर सकते...
लेकिन वे आपको दिवालिया बना सकते हैं.
- रुको। छाला किसे हुआ था?
- उसे हुआ था।
आप ठीक हैं।
हम तुम्हें अपनी पीठ पर ढोते हैं,
हम में से हर एक,
और आप हमें हर दिन थोड़ा और कुचलते हैं
जब तक आप हमें कुचल कर ख़त्म नहीं कर देते
.
यह सब काम का हिस्सा है,
तो आप इससे निपटें.
आप इसे अलग-अलग हिस्सों में बांटते हैं।
आप गंदगी खाते हैं और उसे
नीचे, नीचे, नीचे धकेल देते हैं,
जब तक कि एक दिन आप जागें
और कहें,
तुम्हें पता है क्या?
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
भाड़ में जाए मरीज़.
नर्सों को भाड़ में जाओ.
[बकबक]
डॉक्टरों को भाड़ में जाओ.
भाड़ में जाए यह घटिया अस्पताल!
सारा खून
, गंदगी और उल्टी भाड़ में जाओ।
भाड़ में जाए आपका दस्तावेज़ीकरण!
भाड़ में जाओ इन नकली लोगों को।
बकवास कॉल को भाड़ में जाओ।
हर उस दुकानदार को धिक्कार है
जो पकड़ा गया
और बेहोश होने का नाटक किया।
- [हल्की आवाज़]
- आह! आह!
- चलो.
- उठो.
- [फायर हॉर्न बजता है]
- भाड़ में जाए अग्निशमन विभाग।
भाड़ में जाए पी.डी.
मैं अपने अधिकार जानता हूँ।
मैं अपने अधिकार जानता हूँ!
भाड़ में जाओ हर 2:00 बजे रात को नशे में धुत
लोगों को जो सोचते हैं कि वे कानून जानते हैं।
भाड़ में जाओ दर्शक,
रबरनेकर्स,
देखने वाले.
मरे हुओं को भाड़ में जाओ.
जीवित लोगों को भाड़ में जाओ।
इस बकवास वेतन को भाड़ में जाओ।
भाड़ में जाओ मुझे! भाड़ में जाओ तुम!
भाड़ में जाए यह काम!
[संगीत अचानक बंद हो जाता है]
भाड़ में जाओ सबको,
सिवाय उस बच्चे के जो सिर्फ
बेसबॉल खेलना चाहता था।
कागजी कार्रवाई से बाहर निकलें.
आपको इस पर हस्ताक्षर करने की आवश्यकता नहीं है।
[पास में बकबक]
[कागज़ पर कलम से खरोंच]
[क्लिपबोर्ड स्लाइड]
- [आह भरते हुए] मैं घर जा रहा हूँ।
- रैंडी...
कृपया इस तरह बाहर मत जाओ.
क्या आप अपनी आखिरी पारी पूरी किए बिना ही चले जा रहे हैं ?
मूर्ख की तरह बाहर मत जाओ.
[गंभीर संगीत बज रहा है]
[अस्पष्ट रेडियो बातचीत]
माइक, लाइट चालू करो।
रैंडी, चलो, अब... तुम...
आप जानते हैं कि जब तक हमें फोन नहीं आता मैं ऐसा नहीं कर सकता ।
आ जा।
[आह भरते हुए]
ठीक है।
एक आखिरी बार।
[गंभीर संगीत जारी है]
[डिस्पैच] मेडिक 42,
आपातकालीन यातायात.
- आप इसका उत्तर देंगे?
- नहीं.
किसी और दल को इसे संभालने दो।
बस...
तुम्हें पता है क्या?
मुझे घर छोड़ दो।
क्या? मादरचोद,
मुझे नहीं पता तुम कहाँ रहते हो।
- [हँसता है]
- [प्रेषण] मेडिक 42, जवाब दें।
[रेडियो चहचहाहट]
मुझे यह मिल जाएगा।
यह मेडिक 42 जवाब दे रहा है।
[सायरन बजना]
[हवाई जहाज़ के इंजन की गर्जना]
[एम्बुलेंस का हॉर्न बजा]
[झड़झड़ाहट भरी आवाज़ गूंज रही है]
[दिल की धड़कन तेज़]
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[दिल की धड़कन तेज़ हो जाती है]
[माइक] चलो यार।
एक और, बस हो गया।
- [दिल की धड़कन और तेज़ हो जाती है]
- [संगीत तेज़ हो जाता है]
- [संगीत अचानक बंद हो जाता है]
- [कार के हॉर्न बजते हैं]
अरे, ये क्या बकवास है?!
[गुजरते हवाई जहाज की गर्जना]
ठीक है, तुम सामान ले लो।
मैं देख लूँगा।
[कार के हॉर्न बज रहे हैं]
- क्या बकवास है?!
- मैं तुम्हें पकड़ लिया!
[रैंडी] इन बेवकूफों को नियंत्रित करने के लिए पुलिस विभाग कहां है ?
कार के दरवाज़े का अलार्म बज रहा है
ओह, वाह, वाह,
वाह, वाह, वाह!
क्या बकवास है?!
यह अच्छा नहीं है।
लानत है।
[अशुभ संगीत बज रहा है]
यहाँ सब मर गये हैं।
संभाल कर उतरें।
[हवाई जहाज़ के इंजन की गर्जना]
[हवाई जहाज़ के इंजन की आवाज़]
उसकी नाड़ी चल रही है।
वह साँस ले रही है.
उथला और जर्जर.
- सी-स्पाइन पकड़ो.
- ठीक है.
[यातायात की आवाज़ें गुज़रती हैं]
ठीक है। चलो उसे तीन पर रोल करते हैं।
एक दो तीन।
[संगीत तेज़ हो जाता है]
[गुर्राहट]
[गुजरते हुए हवाई जहाज की गड़गड़ाहट
]
[कोमल, बेचैन करने वाली धुन बजती है]
कॉलर पकड़ो।
उसकी साँस चलती रहने दो।
[तीव्र अशुभ संगीत बज रहा है]
[संगीत धीमा हो जाता है]
[कोमल, गंभीर संगीत बज रहा है]
ओह, भाग्यशाली...
भाग्यशाली बच्चा.
तुम इतने भाग्यशाली कैसे हो गए?
- ठीक है.
- [रोते हुए]
[चुप हो जाता है] कोई बात नहीं।
अरे-अरे-अरे-अरे-अरे। ओह!
तुम भाग्यशाली बच्चे हो.
- [दमकल का हॉर्न बज रहा है]
- [पुलिस का सायरन बज रहा है]
[बच्चा रो रहा है]
[संगीत बनता है]
[बच्चा शांत हो जाता है]
- [कार का इंजन तेज]
- [हॉर्न बजा]
वो गाड़ी रोको! वाह!
वाह! वाह! वाह!
- अरे! ध्यान दो! ध्यान दो!
- ओह! हटो!
- हटो!
- [ज़ोर से टकराता है]
[फायरमैन] अरे! अरे!
तुमने तो हमें लगभग मार ही डाला, बेवकूफ़!
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
अरे जिमी! अपना ट्रक ले जाओ,
सीधा खड़ा करो,
- उस रैंप को ब्लॉक कर दो।
- रुको। रुको। क्या?
पूरे फ्रीवे को बंद कर दो !
- कोई भी नहीं निकल पाता!
- [हवाई जहाज की गर्जना]
ओह नहीं।
[हॉर्न बजाना]
काउंटी, मेडिक 42. क्या आपके पास
एक और यूनिट आने वाली है?
[प्रेषण] नकारात्मक.
अगली उपलब्ध इकाई
15 मिनट की है.
क्या आप चाहते हैं कि हम दूसरी इकाई शुरू करें?
नहीं। हम
बच्चे को अपने साथ ले जा रहे हैं।
[गुजरते हुए हवाई जहाज की गड़गड़ाहट
]
[सायरन बजना]
[एम्बुलेंस का हॉर्न बजा]
[संगीत तेज़ हो जाता है]
[तीखी चीख]
- अच्छा फेफड़ों की आवाज़.
- [रैंडी] अच्छा.
रोता हुआ बच्चा स्वस्थ बच्चा होता है।
ठीक है, मेरे साथ बदलो।
आपका काम वायुमार्ग है।
किसी भी कीमत पर उसे सांस लेने दो।
देखते हैं कि वह ओपीए लेती है या नहीं।
[जेसिका] हाँ, उसने ले लिया।
कोई उल्टी नहीं हुई।
माँ की पसलियों में बहुत फ्रैक्चर है
और सिर में भी बहुत चोटें हैं।
ओह, वह
ओ.पी.ए. पर घुट रही है, लेकिन यह रुक-रुक कर हो रहा है।
- क्या मुझे इसे बाहर निकालना चाहिए?
- हाँ, इसे बाहर निकालना चाहिए।
वह
पहले ही बहुत अधिक आघात झेल चुकी है।
उससे बात करो।
देखो कि क्या वह आज्ञा मान सकती है।
मैडम, क्या आप
कृपया अपना दाहिना हाथ ऊपर उठा सकती हैं?
ठीक है, बुरा नहीं है।
रुको, माँ।
महोदया, आप एम्बुलेंस में हैं।
आप बहुत बुरी तरह से दुर्घटनाग्रस्त हो गए थे।
आपकी बच्ची हमारे पास है। वह ठीक है।
हम तुम्हें
अस्पताल ले जा रहे हैं।
काउंटी ईआर, यह मेडिक 42 है।
आपके अस्पताल में
दो मरीजों के साथ आपातकालीन स्थिति में आ रहा हूँ।
एक लेवल I,
दूसरा स्थिर बाल चिकित्सा।
[डिस्पैच] मेडिक 42, ध्यान रखें,
हम डायवर्जन पर हैं।
हमारे यहां बहुत अधिक
मरीज़ हैं।
आपको उन्हें
विश्वविद्यालय के आपातकालीन कक्ष में ले जाना होगा।
उह, नकारात्मक। नकारात्मक।
वह विश्वविद्यालय नहीं जा पाएगी ।
सुनो, लगभग
30 साल की एक महिला है,
आमने-सामने की टक्कर, वाहन से बाहर निकलना,
वाहन को भारी क्षति।
- [प्रेषण] उनका जीसीएस क्या है?
- [कराहते हुए]
खैर, अभी तो यह 14 है,
लेकिन...
[डिस्पैच] आपका मरीज़
लेवल I के मानदंडों को पूरा नहीं करता है।
[रैंडी] हाँ, वह करती है!
हम
पाँच मिनट में वहाँ पहुँच जायेंगे,
तो बस एक टीम का पेज बनाओ।
[डिस्पैच] नकारात्मक,
हम डायवर्जन पर हैं।
यहाँ मत आना, समझे?
आपको
किसी दूसरे आपातकालीन कक्ष में जाने की आवश्यकता है।
हम वहां आ रहे हैं
चाहे आपको पसंद हो या नहीं!
तो हमारे लिए तैयार हो जाओ!
[नाटकीय, रहस्यपूर्ण संगीत
बज रहा है]
[एम्बुलेंस का सायरन बज रहा है,
हॉर्न बज रहा है]
- अरे, एस्टोर?
- हाँ?
- उस बच्चे को ले जाना चाहते हो?
- समझ गया।
हमसे अंदर मिलो?
मेडिक 42. कौन सी खाड़ी?
दो. लेकिन वे खुश नहीं हैं.
सेरानो युद्धपथ पर है।
[रैंडी] कोई भी खुश नहीं है।
नहीं, नहीं, नहीं।
- रुको।
- नहीं, नहीं, नहीं। डॉक्टर, सुनो।
- यह कोई 30-कुछ है--
- नहीं!
- आमने-सामने की टक्कर।
- नहीं। नहीं। नहीं।
अन्य चार यात्री
मृत हैं।
वह लेवल I मानदंड नहीं है।
क्या आपको पता है कि
लेवल I का मापदंड कितना महंगा है?
कोई विचार है, बेवकूफ?
ठीक है! यह मरीज़
लेवल I के सभी मानदंडों को पूरा करता है।
उसे तो इंट्यूबेट भी नहीं किया गया है!
तुमने उसे पकड़ लिया?
ये क्या बकवास है?
यह मरीज़ मर रहा है, बेवकूफ़!
- अब मेरी रिपोर्ट सुनो!
- बेवकूफ़?
कैसे बकवास करें, बेवकूफ!
- चलो! चलो!
- छी।
मुझे तुम्हारी गांड मारने और तुम्हें उसके बगल में बिस्तर पर लिटाने में खुशी होगी
लेकिन आपको
मेरी रिपोर्ट सुनने की ज़रूरत है!
इसके बारे में क्या ख्याल है? इसके बजाय
मैं आपके सुपरवाइज़र को फ़ोन करूँगा,
हम इसे अभी निपटाते हैं।
तुम अपने आप को क्या समझते हो ?
माफ़ करें?
- आप कौन हैं?
- यह मरीज़ अभी-अभी श्वास-रोध से पीड़ित हो गया है
अस्पताल ले जाते समय तीन बार उल्टी की कोई प्रतिक्रिया नहीं हुई ।
उसकी खोपड़ी में फ्रैक्चर है।
वह लेवल I के सभी मानदंडों को पूरा करती है।
क्योंकि पिछली बार जब मैंने जाँच की थी,
जब कोई मरीज
बिना किसी गैग के श्वासावरोध से ग्रस्त हो जाता है,
उनका GCS तीन हो जाता है।
है ना?
और मैंने अभी-अभी इस पैरामेडिक को नरक की तरह लड़ते हुए देखा
अपने बच्चे की देखभाल करते हुए इस महिला की जान बचाने के लिए
और
एक ही समय में आने वाले यातायात से बचने की कोशिश कर रहा हूँ!
और मैं तुम्हें बस
वहीं खड़े हुए देख रहा हूँ,
एक कमबख्त गधे की तरह,
अपने हाथ में अपने लिंग के साथ,
इस मरीज़ के बारे में उससे बहस करना
कौन मर रहा है!
आपका मरीज़!
और यदि आप उसका इलाज करने से इनकार करते हैं,
आप अपना लाइसेंस खो देंगे .
आप कौन हैं?
मैं डॉ. रोमेरो हूँ।
मैं आपका नया रेजिडेंट हूँ।
ओह नहीं।
[हंसते हुए]
खैर, डॉ. रोमेरो...
मैं तुम्हारे साथ काम करने के लिए तत्पर हूं ।
हम बहुत मजा करेंगे.
मरीज़ को ले आओ.
[आह भरते हुए]
ओ-ठीक है, देखो। [हंसते हुए]
क्या आप मुझे यह बताना चाहते हैं कि
आप एक डॉक्टर हैं?
निवासी, लेकिन हाँ.
लेकिन आपने हमें बताया था कि
आप एक पैरामेडिक थे।
नहीं, मैंने नहीं कहा। यह तो आपने कहा था।
मैंने आपको सही नहीं किया.
उम्म... मैंने ऐसा कभी नहीं कहा।
आप-- जब हम आपसे पहली बार मिले थे तो आपने यही कहा था ।
नहीं, मैं क्यों करूँ?
मैं डॉक्टर हूँ, पैरामेडिक नहीं।
अरे, डॉ. आपका चेहरा कैसा है?
एक बिस्तरदान ले लो और मेरे साथ आओ.
हम बहुत मज़ा करने वाले हैं!
-हम्म.
-वाह.
वह, उह...
हुह.
अरे।
अच्छी खबर:
मरीज़ जीवित रहेगा.
मेरा मतलब है, आमतौर पर एक बार जब
हम उन्हें छोड़ देते हैं
अब ये हमारी समस्या नहीं रही।
लेकिन, उम्म...
लेकिन यह अच्छा है, उम्म,
यह जानकर अच्छा लगा कि
उसने यह कर दिखाया, तुम्हें पता है?
हाँ।
उह, अपने आप को
बस के नीचे फेंकने का तरीका...
चिकित्सक।
सेरानो तुम्हारा जीवन
नरक बना देगा।
मुझे पता है।
मैं कभी भी
उस तरह का सर्जन नहीं बनना चाहता।
कॉफी के लिए धन्यवाद, डॉक्टर.
[दोनों आह भरते हैं]
[अस्पष्ट रेडियो बातचीत]
[धीमा संगीत बज रहा है]
- [रैंडी आह भरता है]
- [गला साफ़ करता है]
उसे मर जाना चाहिए था.
वह मेरी देखभाल में मर गयी होती।
अभी तो मैं उस
परिवार को बता रहा हूँ कि उनकी माँ मर चुकी है।
[आह भरते हुए]
तुम्हें पता है, मैंने सोचा था
कि मैं आज यहाँ आऊँगा
और मैं पैरामेडिक्स से मिलूंगा
और...
देखें कि आप क्या करते हैं, कैसे काम करते हैं।
और मैं जानता हूं कि आप
अपनी नौकरी से ऊब चुके हैं।
मैं जानता हूं कि तुम थक चुके हो।
मैं जानता हूं कि आप सोचते हैं कि
आपसे कोई फर्क नहीं पड़ता।
लेकिन आज आपने एक अंतर पैदा कर दिया।
- [आह भरते हुए]
- तुमने किया।
तुमने उसकी जान बचाई.
और आपने उसके परिवार को बचा लिया।
आप उस तरह के डॉक्टर हैं जैसा
मैं बनना चाहता हूं।
डॉक्टर नहीं.
कुंआ...
अगर मुझे कभी बचत की जरूरत पड़ी...
हे भगवान, मुझे आशा है कि आप
ही सामने आएंगे।
[संगीत धीमा हो जाता है]
[कोमल, मार्मिक संगीत बज रहा है]
[हंसी]
[जेसिका] अरे, इनमें से एक
माइक के लिए है।
अब और नहीं।
[मर्मस्पर्शी संगीत जारी है]
[टाइमर क्लिक]
[तालियाँ, जयकार]
[तालियाँ धीमी हो जाती हैं]
यह कर्मचारियों की ओर से एक उपहार है।
यह नाश्ता है, हमारी तरफ से।
डिस्पैच और कर्मचारियों ने
यह खबर सुनकर मदद की
आपने डॉ. सेरानो को कहा
कि वह अपने आप को चोद लें।
- [हँसी]
- तो यह एक सेवानिवृत्ति उपहार है।
बहुत खूब।
चलो भी।
- [हंसते हुए]
- [जेसिका] ओह.
अब, मेरे सबस्टेशन से बाहर निकल जाओ, नागरिक।
[मर्मस्पर्शी संगीत
धीमा होता जाता है, जारी रहता है]
- [आह भरता है]
- [संगीत धीमा हो जाता है]
[पास में फ़ोन बज रहा है]
[कीबोर्ड की चाबियाँ खटखटाना]
अपना पासवर्ड सुरक्षित रखें.
यदि आपको कोई परेशानी हो तो
तुरंत आईटी को फोन करें।
यदि आपको
उनसे कोई परेशानी हो तो मुझे तुरंत फोन करें।
[हंसते हुए] ठीक है.
ठीक है। अब, एक्सेस करने के लिए
पूर्व प्राधिकरण के लिए प्रपत्र ...
[बकबक]
क्या आपने कभी किसी को
दम घुटने से मरते देखा है?
आपको मुट्ठी
ठीक यहाँ नीचे मिलेगी,
और फिर यह
सीधे वापस आ जाता है।
हा!
डूबना सबसे बुरा रास्ता है।
यह सबसे बुरा रास्ता है।
मरने का सबसे अच्छा तरीका?
सिर काटना।
[कंप्यूटर माउस क्लिक]
[त्रुटि टोन बीप]
[कोमल, मार्मिक संगीत बज रहा है]
[ब्रूस]
तुम अभी भी यहाँ क्या कर रहे हो?
ओह, क्या यही है?
इतना ही।
चलो, यहाँ से चलें।
उह...
[गहरी साँस लेता है, खीझता है]
[एम्बुलेंस का सायरन बज रहा है,
हॉर्न बज रहा है]
[संगीत बनता है]
[सायरन बजना]
[संगीत तेज़ हो जाता है]
[संगीत अचानक बंद हो जाता है,
फिर धीरे-धीरे जारी रहता है]
[कोमल, मार्मिक संगीत बज रहा है]
[गहरी साँस लेता है]
[संगीत धीमा हो जाता है]
[दरवाज़ा खटखटाते हुए]
नमस्ते. [आह भरते हुए]
- तो...
- [हंसते हुए]
- [रैंडी हंसता है]
- खैर, जैसा कि पता चला...
आपका क्लोज-आउट कागजी कार्य
कभी भी ठीक से नहीं किया गया था...
दायर.
[अस्पष्ट रेडियो बातचीत]
[धीरे से हँसते हुए]
- धन्यवाद.
- हम्म.
अरे, उह, शायद मैं कर सकता हूँ...
कभी-कभी ठीक से धन्यवाद।
तुम्हें दोपहर के भोजन के लिए बाहर ले जाऊंगा.
ठीक है।
और, उह, आज आप माइक के साथ ट्रक 42 में होंगे ।
- [हॉर्न बजाता है]
- [आदमी] अरे, रैंडी!
[माइक हँसता है]
यह सही है।
यह सही है। [आह भरता है]
सुनो यार... उह...
तुम्हें मुझे यह गाड़ी चलाने देनी होगी।
- नहीं.
- माइक.
कोई मौका नहीं।
आप नियम जानते हैं।
ठीक है? मैं पहिया चलाता हूँ, तुम ठीक करो।
चलो, अब।
कुछ नहीं बदला। [हँसते हुए]
[मज़ाक करते हुए] "मुझे
इसे चलाने दो।" [हँसते हुए]
हाँ, सिस्टम
अभी भी टूटा हुआ है,
लेकिन मैं क्या करूँ,
कोशिश करना छोड़ दूँ?
मैं कोई हीरो नहीं हूं.
लेकिन... सच तो यह है...
मैं केवल तभी जीवित महसूस करता हूं
जब आप मरने वाले होते हैं।
[इंजन स्टार्ट होता है, गति बढ़ती है]
[वैलिड द्वारा "जॉय राइड" बजाया जा रहा है]
वहाँ मिलते हैं.
[टाइमर क्लिक]
♪ ठीक है, यह आनंद की सवारी है ♪
♪ शहर के मेरे हिस्से से
लेकर आपके हिस्से तक ♪
♪ पूर्व से पश्चिम की ओर,
दाएं से बाएं की ओर ♪
♪ हमारे दिमाग में बस यही बात
है कि आगे कहाँ जाना है? ♪
♪ ठीक है, यह आनंद की सवारी है ♪
♪ शहर के मेरे हिस्से से
लेकर आपके हिस्से तक ♪
♪ पूर्व से पश्चिम की ओर,
दाएं से बाएं की ओर ♪
♪ हमारे दिमाग में बस यही बात
है कि आगे कहाँ जाना है? ♪
♪ आप टिंट्स के साथ इस कस्टम राइड के अंदर कूद सकते हैं ♪
♪ कैंडी सेब
नींबू और पुदीने का स्पर्श ♪
♪ बम्प सम आइस्ले ने
क्रश को इतना मारा कि वह ठीक से बैठ गई ♪
♪ आगे, मेरी सवार लड़की
मेरी सवार मिस से प्यार करती है ♪
- ♪ हाँ ♪
- ♪ वह कितनी अच्छी है ♪
♪ उन्हें
विश्वास के साथ याद दिलाना होगा कि वह कुछ प्रिंट ढूंढ लेंगी ♪
♪ अच्छा, फिर वह गाली देगी,
लाइव होगी, और पलटेगी ♪
♪ इसलिए ग्रिप्स के अलावा किसी और चीज़ को न छुएं ♪
♪ हाँ ♪
♪ इस बात पर चर्चा न करें
कि समय क्या है ♪
♪ बस रिम्स चमकाओ ♪
♪
जब मैं शहर से गुज़रता हूँ तो उन्हें सम्मोहित कर देता हूँ ♪
♪ जब तुम्हें लिफ्ट की ज़रूरत होगी
तो मैं तुम्हें थाम लूँगा ♪
♪ क्या आप इसकी कल्पना कर सकते हैं ♪
♪ मैं एक तस्वीर में
आप एक तस्वीर में ♪
♪ आकाशगंगा में उड़ते हुए,
कहीं जाने को नहीं, हालांकि ♪
♪ एक पैसा भी खर्च नहीं होगा
हम सब वहन कर सकते हैं ♪
♪ इस सवारी का किराया
सभी सवार ♪
♪ ठीक है, यह आनंद की सवारी है ♪
♪ शहर के मेरे हिस्से से
लेकर आपके हिस्से तक ♪
♪ पूर्व से पश्चिम की ओर,
दाएं से बाएं की ओर ♪
♪ हमारे दिमाग में बस यही बात
है कि आगे कहाँ जाना है? ♪
♪ ठीक है, यह आनंद की सवारी है ♪
♪ शहर के मेरे हिस्से से
लेकर आपके हिस्से तक ♪
♪ पूर्व से पश्चिम की ओर,
दाएं से बाएं की ओर ♪
♪ हमारे दिमाग में बस यही बात
है कि आगे कहाँ जाना है? ♪
♪ आनंद ♪
♪ चलो सवारी करें ♪
[गीत धीरे-धीरे धीमा होकर
नाटकीय, फंकी संगीत में परिवर्तित हो जाता है]
[एम्बुलेंस का सायरन बज रहा है]
[संगीत धीमा हो जाता है]